I'm here with Mr Beast the brilliant
من اینجا با آقای هیولا هستم
Mastermind behind some of the most
مغز متفکر پشت برخی از بیشتر
popular videos ever created
ویدیوهای محبوبی که تا کنون ایجاد شده است
do you think you'll ever make a video
آیا فکر می کنید هرگز یک ویدیو خواهید ساخت؟
that gets 1 billion views I think maybe
من فکر می کنم شاید 1 میلیارد بازدید داشته باشد
one of the videos we've already made
یکی از ویدیوهایی که قبلا ساخته ایم
might get a billion views which one do
ممکن است یک میلیارد بازدید داشته باشد
you think probably like the the squid
شما احتمالاً مانند ماهی مرکب فکر می کنید
game video with enough time I mean it's
ویدیو بازی با زمان کافی منظورم همین است
only a year old and it's already on 300
فقط یک ساله است و در حال حاضر روی 300 است
million or some of the newer ones we've
میلیون یا برخی از موارد جدیدتری که ما داریم
done have gotten like 100 million views
انجام شده حدود 100 میلیون بازدید داشته است
in a month
در یک ماه
um so those four projected over 10 years
بنابراین، این چهار مورد در طول 10 سال پیش بینی شده اند
because YouTube's not going anywhere
زیرا یوتیوب به جایی نمی رسد
probably one of those so over time they
احتمالاً یکی از آنهایی است که در طول زمان آنها
don't necessarily Plateau what's
لزوماً فلات چیست
interesting we're literally jumping
جالب است ما به معنای واقعی کلمه می پریم
right now I love it it's good um so I
در حال حاضر من آن را دوست دارم، خوب است
I'm a firm believer that it's much
من معتقدم که خیلی زیاد است
easier to hypothetically get 10 million
به طور فرضی دریافت 10 میلیون آسان تر است
views on one video than a hundred
بازدید از یک ویدیو از صد
thousand on a hundred and part of why
هزار در صد و بخشی از چرا
it's much easier in my opinion is like
به نظر من خیلی راحت تر است
if you make a really good video it's
اگر یک ویدیوی واقعا خوب بسازید، همین است
just so Evergreen and it never dies
همیشه سبز است و هرگز نمی میرد
because YouTube when you open up YouTube
زیرا YouTube وقتی یوتیوب را باز می کنید
and look at the videos they're just
و به ویدیوهایی که فقط هستند نگاه کنید
serving you whatever they think you'll
در خدمت شما هر چه آنها فکر می کنند شما
like the best you know and so if you
بهترین چیزی را که می دانید دوست دارید و بنابراین اگر شما
just make a great video and it's
فقط یک ویدیوی عالی بسازید و تمام می شود
constantly just above every other video
به طور مداوم درست بالاتر از هر ویدیوی دیگری
you know even two years down the road
میدونی حتی دو سال بعد
then they'll just keep serving it never
سپس آنها هرگز به خدمت آن ادامه نمی دهند
stop you know which is why it's much
متوقف کن میدونی به همین دلیل زیاده
easier to make one great video than a
ساختن یک ویدیوی عالی آسان تر از یک
bunch of mediocre ones what about 1
دسته ای از متوسط ​​ها چه خبر 1
billion subscribers you've uh passed
میلیارد مشترکی که از آنها عبور کرده اید
PewDiePie's the most subscribed to
PewDiePie بیشترین مشترک را دارد
YouTube channel uh when do you think you
کانال یوتیوب اوه فکر می کنید کی هستید
get a billion uh let me do some math
یک میلیارد بگیر و اجازه بده کمی ریاضی بکنم
real quick so we're on 120 what do you
خیلی سریع، بنابراین ما در 120 هستیم
think about this no I don't honestly I
به این فکر کن نه من صادقانه نمی گویم
because one thing you'll find if you
زیرا اگر شما یک چیز را پیدا خواهید کرد
want to gain subscribers if you want to
در صورت تمایل می خواهید مشترکین بدست آورید
get views if you want to make money and
اگر می خواهید پول در بیاورید بازدید کنید و
almost any metric in this uh video
تقریباً هر معیاری در این ویدیو وجود دارد
creation space if you want something it
فضای ایجاد اگر چیزی آن را می خواهید
all comes back to okay well then just
همه چیز به حالت عادی برمی گردد و پس از آن فقط
make great videos so instead of like
ویدیوهای عالی بسازید پس به جای لایک کردن
focusing on all these arbitrary vanity
تمرکز بر تمام این بیهودگی های خودسرانه
metrics I just kind of focus on the one
معیارها من فقط به نوعی روی یکی تمرکز می کنم
thing that gets me all that which is
چیزی که تمام آنچه را که هست به من می دهد
make good videos but and that I do think
ویدیوهای خوبی بسازید اما من فکر می کنم
we will when they hit a billion
زمانی که آنها به یک میلیارد رسید، خواهیم کرد
subscribers I don't have a plan on going
مشترکین من برنامه ای برای رفتن ندارم
anywhere even though we're only on 120
در هر جایی حتی اگر ما فقط در 120 هستیم
million right now on the main Channel I
میلیون در حال حاضر در کانال اصلی I
think like we're doing around 10 million
فکر کنید که ما داریم حدود 10 میلیون می کنیم
a month now and
الان یک ماه و
um YouTube Just yeah I just don't see it
ام یوتیوب فقط بله من آن را نمی بینم
going anywhere and I don't see any
هر جا میرم و هیچ جا نمیبینم
reason why I'd ever get burnt out or
دلیل اینکه چرا من همیشه می سوزم یا
quit so I think with enough time yes I
ترک کن پس فکر می کنم با زمان کافی بله من
wanted to ask you those family friendly
می خواستم از شما دوستان خانواده بپرسم
questions before I go to the doc
سوالات قبل از رفتن به دکتر
question so now we have dark questions
سوال بنابراین اکنون ما سوالات تیره ای داریم
right now but if you wanted to hook them
در حال حاضر اما اگر می خواهید آنها را قلاب کنید
you would start off with the dark
با تاریکی شروع می کردی
questions that's how you get them okay
سوالات اینگونه است که آنها را درست می کنید
well let me ask you about the uh a
خوب اجازه دهید از شما در مورد uh a بپرسم
Twitter poll you posted a ten thousand
نظرسنجی توییتر شما پست ده هزار
dollar death poll he tweeted if someone
دلار نظرسنجی مرگ او توییت کرد اگر کسی
offered you ten thousand dollars but if
ده هزار دلار به شما پیشنهاد داد اما اگر
you take it a random person on Earth
شما آن را یک فرد تصادفی روی زمین می گیرید
dies would you take the ten thousand
می میرد آیا ده هزار را می گیرید
dollars and uh forty five percent of
دلار و چهل و پنج درصد
people said yes that's at least at the
مردم گفتند بله این حداقل در این مورد است
time I checked 850 000 people committing
زمانی که 850000 نفر را بررسی کردم که متعهد شدند
murder
آدم کشی
for just 8.5 billion dollars in total so
برای تنها 8.5 میلیارد دلار در مجموع بنابراین
uh what do you learn about human nature
اوه شما در مورد طبیعت انسان چه می آموزید
from that that's a a good question
از این رو این سوال خوبی است
um honestly this is like late at night
راستش این مثل آخر شب است
when I threw that up too I was just like
وقتی من هم آن را پرتاب کردم دقیقاً شبیه آن بودم
huh this will be a funny thing I assumed
خخخخ این یک چیز خنده دار خواهد بود که من حدس می زدم
it'd be 90 known like 10 yes but there
این می تواند 90 شناخته شده مانند 10 بله، اما وجود دارد
are a lot of serious people
افراد جدی زیادی هستند
um for you guys listening I just did
اوم برای شما بچه ها گوش من فقط گوش دادن
this random Twitter poll I was like
این نظرسنجی تصادفی توییتر من مثل این بودم
would you take 10 grand if it meant
اگر به این معنی بود 10 گراند می گرفتید؟
someone random in the world died and a
یک نفر تصادفی در دنیا مرد و الف
lot of the replies on this week were
بسیاری از پاسخ ها در این هفته بود
like hell yeah why not and I was just
مثل جهنم بله چرا که نه و من فقط بودم
not expecting that
انتظار آن را ندارد
um and so I don't really know I mean I
اوم و بنابراین من واقعاً نمی دانم منظورم من است
feel like your take would be better than
احساس کنید که برداشت شما بهتر از این خواهد بود
mine was it disturbing to you surprising
مال من برای شما آزاردهنده بود
to you a little bit Yeah but I you know
به شما کمی بله، اما من شما می دانید
obviously a lot of people were trolling
واضح است که افراد زیادی ترول می کردند
but I actually you know you read through
اما من در واقع می دانی که کامل خوانده ای
those replies I do think like 10 of them
این پاسخ ها من فکر می کنم مانند 10 مورد از آنها است
were like dead serious well I think
من فکر می کنم مثل مرده جدی بودند
sometimes the trolling and the laws
گاهی اوقات ترولینگ و قوانین
reveal a thing we're too embarrassed to
چیزی را فاش کنیم که ما از آن خجالت می کشیم
admit about the darker aspects of our
در مورد جنبه های تاریک تر خود اعتراف کنید
nature so I don't know if you listen to
طبیعت پس نمی دانم گوش می کنی یا نه
Dan Carlin's Hardcore History Podcast he
پادکست تاریخچه هاردکور دن کارلین او
has a episode on painful payment which
دارای یک قسمت در پرداخت دردناک است که
he describes throughout history how
او در طول تاریخ چگونگی چگونگی
humans have been really attracted to
انسان ها واقعا جذب شده اند
watching The Suffering of others so
تماشای رنج دیگران
um public executions all that kind of
امم این همه اعدام در ملاء عام
stuff and he believes that's in all of
چیزها و او معتقد است که در همه چیز وجود دارد
us that for example if something like a
ما که برای مثال اگر چیزی شبیه a
YouTube or a different platform
یوتیوب یا پلتفرم دیگری
stream to public execution or streamed
جریان به اجرای عمومی یا پخش جریانی
the torture of another human being
شکنجه یک انسان دیگر
a lot of people would uh say that's
بسیاری از مردم می گویند که این است
deeply unethical but they will still
عمیقا غیر اخلاقی است، اما آنها همچنان خواهند بود
tune in and watch and that where we're
هماهنگ کنید و تماشا کنید و جایی که ما هستیم
attracted to that drama and especially
جذب آن درام و به خصوص
the most extreme versions of that drama
افراطی ترین نسخه های آن درام
and so I think part of the laws
و بنابراین من فکر می کنم بخشی از قوانین است
reveals something that's actually true
چیزی را نشان می دهد که در واقع درست است
in that poll that like your answer is so
در آن نظرسنجی که مانند پاسخ شما چنین است
much better than mine do you think about
خیلی بهتر از مال من که فکر میکنی
that maybe even with the squid game like
که شاید حتی با بازی ماهی مرکب مانند
so I think how many how many views does
بنابراین من فکر می کنم چند بازدید انجام می دهد
this game currently have 300 million
این بازی در حال حاضر 300 میلیون دارد
yeah something like this
بله چیزی شبیه به این
so
بنابراین
just imagine
فقط تصور کن
a thought experiment how many views that
یک آزمایش فکری چند بازدید که
video would get if it was like real yes
اگر واقعی بود بله ویدیو دریافت می شد
because I mean YouTube was like We'll
زیرا منظورم این است که یوتیوب مانند ما بود
turn the blind out we won't take it down
کور را از بین نخواهیم برد
yeah I mean it I've obviously I probably
بله منظورم این است که من احتمالاً دارم
have billions of views how do you think
میلیاردها بازدید داشته باشید چگونه فکر می کنید
you will die and do you think you'll be
تو میمیری و فکر میکنی خواهی شد
during a video probably doing something
در طول یک ویدیو احتمالاً کاری انجام می دهد
dumb like going to space when I'm in the
احمقانه مانند رفتن به فضا وقتی من در آن هستم
older like trying to go to Mars or
بزرگتر مانند تلاش برای رفتن به مریخ یا
something like that I know for a fact it
چیزی شبیه به آن من به طور واقعی آن را می دانم
won't be on a video every video we do
هر ویدیویی که می‌سازیم روی یک ویدیو نخواهد بود
with safety experts and stuff like that
با کارشناسان ایمنی و مواردی از این قبیل
so it's not really risk but
بنابراین واقعاً خطر نیست اما
um yeah I could see myself like you know
اوم آره میتونستم خودمو ببینم که تو میدونی
after a million people go to Mars or
بعد از رفتن یک میلیون نفر به مریخ یا
something like that I'd probably be like
چیزی شبیه به آن من احتمالا می خواهم
you know what let's go and and something
میدونی چی بریم و یه چیزی
like that maybe so not in the name of a
مانند آن شاید نه به نام الف
video just no for the holiday heck no
ویدیو فقط برای تعطیلات خیر نه
are you open to taking risks when you
آیا در هنگام ریسک پذیری آماده هستید؟
shoot videos you just went to Antarctica
فیلم هایی را که به تازگی به قطب جنوب رفته اید، بگیرید
I mean like you're you're putting
منظورم این است که شما دارید می گذارید
yourself in the line a little bit right
خود را در خط کمی درست است
of course but you know we we've had that
البته، اما شما می دانید که ما آن را داشته ایم
video in the works for three years and
ویدیو در دست ساخت به مدت سه سال و
then we consult with tons of experts
سپس با هزاران متخصص مشورت می کنیم
radar the entire path we're gonna walk
تمام مسیری را که قرار است طی کنیم رادار کنید
beforehand to see if there's crevasses
از قبل برای دیدن شکاف وجود دارد
so we know there's no crevasses we do
بنابراین ما می دانیم که هیچ شکافی نداریم
training we consult with experts and we
آموزش ما با کارشناسان مشورت می کنیم و ما
have survival guides there with us and
راهنماهای بقا در آنجا با ما داشته باشید و
you know monitor to the weather and
شما می دانید نظارت به آب و هوا و
everything so it's like any variable
همه چیز پس مانند هر متغیری است
that where we could get harmed we just
جایی که می توانستیم صدمه ببینیم ما فقط
pre-planned for it same thing with
از قبل برای آن برنامه ریزی شده است
buried alive like I had David Blaine
زنده به گور شده مثل دیوید بلین
spent a week underground and so I
یک هفته را زیر زمین گذراندم و من
consulted with him and consulted with
با او مشورت کرد و با او مشورت کرد
basically anyone who ever buried
اساسا هر کسی که تا به حال دفن شده است
themselves alive you know the coffin we
خودشان زنده هستند شما تابوت را می شناسید ما
used to bury me we did so many tests
قبلاً مرا دفن می کردند ما آزمایش های زیادی انجام دادیم
like that coffin was buried 10 times
مثل آن تابوت 10 بار دفن شد
before I was you know for a little way
قبل از اینکه من باشم شما کمی می دانید
longer than 50 hours it tested the
بیش از 50 ساعت آن را آزمایش کرد
airflow and everything to the point
جریان هوا و همه چیز به نقطه
where I was safer in that coffin
جایی که من در آن تابوت امن تر بودم
underground than I was above ground like
زیرزمینی نسبت به من در بالای زمین
so we just tend to just not leave
بنابراین ما فقط تمایل داریم که آن را ترک نکنیم
anything up to chance you know
هر چیزی تا شانس شما می دانید
another strange question then
بعد یه سوال عجیب دیگه
so you've recorded these videos
بنابراین شما این فیلم ها را ضبط کرده اید
to yourself you know five years ten
خودت میدونی پنج سال ده
years from now have you recorded a video
چند سال بعد شما یک ویدیو ضبط کرده اید
that's to be released once you die
که پس از مرگ آزاد می شود
well first off I am just glad that not
خوب اول از همه خوشحالم که نه
every one of your questions have to do
هر یک از سوالات شما باید انجام شود
with like views or things like that it's
با دیدگاه های مشابه یا چیزهایی شبیه به آن
nice getting different questions so this
خوب گرفتن سوالات مختلف پس این
is this is good um no seriously stuck
آیا این خوب است
but it's fine because a lot of people
اما خوب است زیرا بسیاری از مردم
just be like how much money do you make
مثل اینکه چقدر پول در می آورید
you know it's just something I just
شما می دانید که این فقط چیزی است که من فقط
everything's always about money now for
همه چیز همیشه در مورد پول در حال حاضر برای
when people talk to me so it's nice
وقتی مردم با من صحبت می کنند خیلی خوب است
um but for the videos I made uh for you
اما برای ویدیوهایی که برای شما ساختم
guys who probably don't follow me too
بچه هایی که احتمالا من را هم دنبال نمی کنند
closely when I had 8 000 subscribers and
از نزدیک زمانی که من 8000 مشترک داشتم و
I was a teenager I filmed a bunch of
من یک نوجوان بودم که از یک دسته فیلمبرداری کردم
videos and scheduled them years in the
فیلم ها و برنامه ریزی آنها در سال
future and I said I'd filmed one where I
آینده و من گفتم یکی از آن ها را فیلمبرداری کرده ام
was like hi me in a year and the video
مثل سلام من در یک سال و ویدیو بود
went up a year later and it was just
یک سال بعد بالا رفت و تازه بود
like hey I think you'll have 100 000
مثل هی من فکر می کنم شما 100000 خواهید داشت
subscribers and then I did one where I
مشترکین و سپس یکی از آنها را انجام دادم
was like hire me in five years I was
مثل این بود که من را در مدت پنج سال استخدام کرد
like Hey in five years I think you'll
مانند هی در پنج سال من فکر می کنم شما
have a million and then one that hasn't
یک میلیون داشته باشد و بعد یکی که نداشته باشد
come out yet but it comes out in two
هنوز بیرون آمده است اما در دو قسمت بیرون می آید
years is was high me in 10 years and I
سال است که من در 10 سال بالا بود و من
try to predict 10 years later how many
سعی کنید 10 سال بعد تعداد آنها را پیش بینی کنید
Subs I'd have that's what he's referring
زیرمجموعه‌هایی که می‌خواهم داشته باشم، این چیزی است که او به آن اشاره می‌کند
to and yes there there are some that are
به و بله برخی وجود دارند که هستند
scheduled like 20 years in the future
برای 20 سال آینده برنامه ریزی شده است
and so if I don't die I'll just move
و بنابراین اگر من نمیرم فقط حرکت می کنم
them up and I remember because I filmed
آنها را بالا می برند و من به خاطر می آورم زیرا فیلمبرداری کردم
these though like seven years ago but uh
اینها هر چند مثل هفت سال پیش اما اوه
it was I remember saying a line like you
یادمه یه خطی مثل تو گفتم
know if I'm dead then I'm currently just
می دانم اگر مرده ام پس در حال حاضر فقط هستم
in a coffin and like whatever blah blah
در یک تابوت و مانند هر چیزی که بله بلا
because the only way the video go up is
زیرا تنها راه بالا رفتن ویدیو این است
if I'm not alive and if I'm not alive
اگر زنده نیستم و اگر زنده نیستم
then I won't be able to push back to
پس من نمی توانم به عقب برگردم
schedule upload date so go public
تاریخ آپلود را برنامه ریزی کنید بنابراین عمومی شوید
automatically yes and so yeah I have a
به طور خودکار بله و بنابراین بله من یک
couple of those uh like if I knew I was
دو نفر از آن ها دوست دارند اگر بدانم هستم
gonna die of like
از لایک میمیرم
cancer or something I had like three
سرطان یا چیزی مثل سه تا داشتم
months to live I would Vlog every day
ماه ها باقی مانده است، من هر روز ولوگ می کردم
I'd film so many videos and then I would
من خیلی ویدیو فیلم می گرفتم و بعد فیلم می گرفتم
just schedule upload a video a week for
فقط برای آپلود یک ویدیو در هفته برنامه ریزی کنید
like the next five years so it's like
مثل پنج سال آینده پس مثل این است
I'm still alive and I would completely
من هنوز زنده ام و کاملاً این کار را خواهم کرد
act like I'm still alive and everything
طوری رفتار کن که انگار هنوز زنده ام و همه چیز
and I think something like that would be
و من فکر می کنم چیزی شبیه به آن خواهد بود
cool
سرد
it's I don't know why but I've
من نمی دانم چرا اما من
fantasized not fantasize but I've
خیال پردازی نمی کنم اما من دارم
dreamed about that a lot like I don't
خیلی در مورد آن خواب دیدم که من نمی بینم
know if if I only had 30 days to live
می دانم اگر فقط 30 روز دیگر زنده بودم
what would I do and for me I would try
چه کار کنم و برای خودم تلاش کنم
to make like a decades worth of content
برای ساختن محتوا به ارزش چندین دهه
and schedule upload it so they
و برنامه ریزی آپلود آن را به طوری که آنها
automatically go public in the future
به طور خودکار در آینده عمومی شود
and so it's just like I never died I'm
و بنابراین درست مثل این است که من هرگز نمردم
just there
فقط آنجا
yeah it's a kind of immortality but it's
بله این نوعی جاودانگی است اما همینطور است
also kind of troll on the concept of
همچنین نوعی ترول در مفهوم
time yeah that you can die in the
زمانی بله که می توانید در آن بمیرید
physical space but persist in the
فضای فیزیکی اما همچنان در
digital space I actually I recorded a
فضای دیجیتال من در واقع من ضبط کردم
video like that because I had some
اینجوری ویدیو چون من داشتم
concerns and I just thought it's also a
نگرانی ها و من فقط فکر می کنم آن نیز یک
good exercise to do a video would like
تمرین خوبی برای انجام یک ویدیو دوست دارم
to be released if I die
اگر بمیرم آزاد شوم
and it was actually a really interesting
و واقعا جالب بود
exercise it's cool like it shows like
ورزش کن خیلی خوبه مثل اینکه نشون میده
what you really care about I guess it's
من حدس می‌زنم که واقعاً به چه چیزی اهمیت می‌دهی
like writing a will but when you're
مثل نوشتن وصیت نامه اما وقتی که هستی
younger you don't think about that kind
جوان تر به آن نوع فکر نمی کنید
of stuff but exactly mine was just dumb
خیلی چیزها اما دقیقا مال من فقط گنگ بود
yeah like I'm bones in a coffin yeah
آره مثل اینکه من استخوان های تو تابوت هستم آره
yours is probably so serious no it's fun
مال شما احتمالا خیلی جدی است نه جالب است
actually what you realize it's like
در واقع همان چیزی است که شما متوجه می شوید
there's no point to be serious at this
هیچ فایده ای برای جدی بودن در این مورد وجود ندارد
point it's a weird thing I guess you've
این چیز عجیبی است که حدس می‌زنم شما داشته‌اید
done this but it's a weird thing to
این کار را انجام داد اما چیز عجیبی است
address the world when you the
زمانی که شما
physically you is no longer there so
از نظر فیزیکی شما دیگر آنجا نیستید
like you know this would only be
مثل اینکه میدونی فقط همین میشه
released if you're no longer there
اگر دیگر آنجا نباشید آزاد می شود
exactly that's a weird exercise you know
دقیقاً می دانید که تمرین عجیبی است
what's funny of all the people listening
چه خنده دار است که همه مردم گوش می دهند
to this yeah you know we're probably the
به این آره شما می دانید که ما احتمالا
only two people that have made videos
فقط دو نفر ویدیو ساخته اند
for when we die it's like such a niche
زیرا وقتی می میریم مانند چنین جایگاهی است
thing and the fact that we're bonding
چیز و این واقعیت که ما در حال پیوند هستیم
over it's kind of funny I think people
خیلی خنده دار است به نظر من مردم
should think about doing that it's not
باید به این فکر کرد که اینطور نیست
just about YouTube it's also social
فقط در مورد YouTube، آن نیز اجتماعی است
media because think about it
رسانه ها چون به آن فکر کنید
like there's going to be a last tweet
مثل اینکه قرار است آخرین توییتی وجود داشته باشد
and the last I don't know Facebook post
و آخرین پست فیس بوک من نمی دانم
their last Instagram post
آخرین پست اینستاگرام آنها
and uh
و اوه
yeah I feel like there's some aspects
بله، من احساس می کنم برخی از جنبه ها وجود دارد
that's meditative to just even
که فقط برای حتی مراقبه است
considering making a post like that and
در نظر گرفتن چنین پستی و
also it's a way for your the people that
همچنین این راهی برای مردم شماست که
love you to kind of like celebrate do
دوستت دارم به نوعی مانند جشن گرفتن
you think that would help them cope or
فکر می کنید این به آنها کمک می کند تا با آن کنار بیایند
not like if someone randomly watching
دوست ندارم کسی به طور تصادفی تماشا کند
this did film a video you know for if
این یک ویدیو فیلمبرداری کرد که می دانید برای اگر
they accidentally died in some freak
آنها به طور تصادفی در یک عجایب مردند
accident to be given to their family do
تصادف به خانواده آنها داده شود
you think that would and it was like a
شما فکر می کنید که می شود و آن را مانند یک
genuine I think it would really help I
واقعی من فکر می کنم واقعا به من کمک می کند
mean it depends because like how would
به این معناست که بستگی دارد زیرا چگونه است
you even intro that like hey Mom if
شما حتی معرفی می کنید که مانند هی مامان اگر
you're seeing this you know it means I'm
شما این را می بینید، می دانید به این معنی است که من هستم
probably dead yeah exactly that's how
احتمالا مرده آره دقیقا همینطوره
you enjoy it that's the opener oh I just
شما از آن لذت می برید که باز کننده است آه من فقط
want you to know yeah I guess yeah and I
می خواهم بدانی بله، حدس می زنم بله و من
guess you could say in a kind of funny
حدس بزنید می توانید به نوعی خنده دار بگویید
way but um and just talk about the
راه اما اوم و فقط در مورد آن صحبت کنید
things that you that mean a lot to you
چیزهایی که شما اهمیت زیادی برای شما دارند
because otherwise you're at the risk of
زیرا در غیر این صورت شما در معرض خطر هستید
the last post you have is like like I
آخرین پستی که دارید مثل من است
don't know talking [\h__\h] about like
بلد نیستم درمورد لایک حرف بزنم
McDonald's McDonald's
مک دونالد مک دونالد
exactly and then you're dead that's it
دقیقا و بعد مرده ای همین
100 years
100 سال
I don't know this I I do recommend it
من این را نمی دانم توصیه می کنم
it's uh like the stoics meditate on
مثل این است که رواقیون در مورد آن مدیتیشن می کنند
death every day in the same way you kind
مرگ هر روز به همان شکلی که تو مهربانی
of meditate in your death when you make
در هنگام مرگ خود مراقبه کنید
a video like that because it's actually
ویدیویی مثل آن چون در واقع همینطور است
not just even talking to yourself it's
نه فقط با خودت حرف بزنی
talking to the world
صحبت کردن با دنیا
and it like for some reason at least for
و حداقل به دلایلی دوست دارد
me they made it very concrete that
من آن را بسیار ملموس ساختند که
there's going to be an end
پایانی خواهد بود
and I'm like
و من شبیه
it's almost it's over for me if I'm
اگر من باشم تقریباً تمام شده است
making the video it's over for me it's
ساختن ویدیو برای من تمام شده است
just an interesting thought experiment I
فقط یک آزمایش فکری جالب من
recommend people
مردم را توصیه کنید
um uh try it okay uh from Are You Afraid
اوم اوه امتحانش کن باشه آه از آیا تو می ترسی
Of Death By the way yes I I
از مرگ اتفاقا بله من
it's hard because
سخت است زیرا
like what if you just die and then you
مثلاً اگر فقط بمیری و بعد تو
just see nothing forever you know yeah
فقط تا ابد هیچ چیز را نبینید می دانید بله
the nothingness it just Fades the
نیستی آن را محو می کند
Blackness and you're just like that for
سیاهی و تو همینطوری برای
trillions upon trillions to billion
تریلیون تریلیون تا میلیارد
squared years and it's just it's scary
سال مربع و این فقط ترسناک است
but also before you're born you don't
اما قبل از اینکه به دنیا بیایید اینطور نیست
remember those what x amount of years
به یاد داشته باشید که چه مقدار x از سال
either so
یا همینطور
um that gives me a little Comfort but no
اوم که کمی به من آرامش می دهد اما نه
it's definitely very scary something I'd
قطعاً چیزی که من می خواهم بسیار ترسناک است
rather not think about until I'm like
بهتره تا زمانی که مثل من نباشم بهش فکر نکن
80. I'll deal with that problem then I I
80. سپس من با آن مشکل برخورد خواهم کرد
don't know if I told you this but I'm
نمی دانم این را به شما گفتم یا نه، اما من هستم
kind of hopeful that someone like Elon
یه جورایی به کسی مثل الون امیدوار هستم
or one of these like freak smart people
یا یکی از اینها مانند افراد باهوش عجیب و غریب
will just like be like you know what
مثل اینکه می دانید چیست
screw it I'm gonna figure out a way
پیچش کن من یه راهی پیدا میکنم
where we can slow down aging get it
جایی که ما می توانیم پیری را کاهش دهیم آن را دریافت کنیم
where you know we can live to be two 300
جایی که می دانید ما می توانیم تا دو 300 زندگی کنیم
years old and just like set their sights
ساله هستند و دقیقاً مثل مناظر خود هستند
on that and then just kind of save us so
در آن و سپس فقط به نوعی ما را نجات دهد
it'd be really nice like it's it's
واقعاً خوب خواهد بود که همینطور است
almost absurd to think that in our
تقریباً پوچ است که فکر کنیم در ما
lifetime they won't figure out a way to
مادام العمر آنها راهی برای آن پیدا نخواهند کرد
just even slightly slow down aging where
فقط حتی اندکی سرعت پیری را که در آن است
we could live to be like 120 or 130 and
ما می توانیم تا 120 یا 130 زندگی کنیم و
then that extra time they won't figure
پس از آن زمان اضافی آنها متوجه نمی شوند
out somewhere we could live to be 200.
جایی که بتوانیم تا 200 سالگی زندگی کنیم.
like obviously not Immortal but I don't
مثل اینکه ظاهراً جاودانه نیست اما من این کار را نمی کنم
I don't see how in my lifetime the life
من نمی بینم که چگونه در طول زندگی من
expectancy doesn't just expand well it
امید فقط به خوبی افزایش نمی یابد
also could be that the immortality is
همچنین می تواند این باشد که جاودانگی است
achieved in the digital realm like it
مانند آن در حوزه دیجیتال به دست آمده است
could be a long be long after you're
ممکن است مدت ها بعد از شما باشد
gone there's a Mr Beast run by Chad gbt
یک آقای هیولایی وجود دارد که توسط Chad gbt اداره می شود
type system exactly yeah that consumes
نوع سیستم دقیقا بله که مصرف می کند
everything I ever said everything I ever
هر چیزی که تا به حال گفتم هر چیزی که همیشه گفتم
wrote and thought I don't want that I
نوشت و فکر کرد که من آن را نمی خواهم
want to live what are you smart people
می خواهید زندگی کنید چه افرادی باهوش هستید
out there figure it out I'll keep you
اونجا بفهم که نگهت میدارم
entertained but I need you to figure out
سرگرم شدم اما من به شما نیاز دارم که بفهمید
how to keep me alive give me until 200.
چگونه من را زنده نگه دارید تا 200 به من بدهید.
that will make me happy
که باعث خوشحالی من خواهد شد
well that's that's funny who owns the
خوب این خنده دار است که صاحب آن است
identity of of Mr Beast wants the
هویت آقای هیولا می خواهد
physical body is gone
بدن فیزیکی از بین رفته است
like is it illegal to create another Mr
مثل اینکه ایجاد آقای دیگری غیرقانونی است
Beast that's Chad GPT based I don't know
هیولایی که مبتنی بر GPT چاد است، نمی‌دانم
what the laws are on that yeah like I
قوانین در مورد آن بله مثل من چیست
mean once I'm done I don't care well but
یعنی وقتی کارم تمام شد، اهمیتی نمی دهم اما
you just said you did care I mean there
فقط گفتی که اهمیت دادی
could be a AI like many Mr beasts that
می تواند یک هوش مصنوعی مانند بسیاری از حیوانات مستر باشد
are created after after you're gone yeah
پس از رفتن شما ایجاد می شوند بله
I mean that would be cool to be able to
منظورم این است که خیلی خوب است که بتوانیم
like train up a model and and let them
مانند آموزش یک مدل و اجازه دادن به آنها
loose so my content lives on I guess
بنابراین حدس می‌زنم که محتوای من زنده بماند
yeah yeah but it somehow feels like it
بله بله اما به نوعی احساس می شود
diminishes the video you contribute yeah
ویدیویی که شما مشارکت می‌کنید را کاهش می‌دهد بله
yeah it's an authentic but it's also
بله معتبر است اما همچنین است
there's there's some aspect to the
یک جنبه برای آن وجود دارد
finiteness of the art
متناهی بودن هنر
being necessary for it yeah I want the
برای آن ضروری است بله من می خواهم
second that thing starts spamming out
دوم اینکه چیزی شروع به ارسال هرزنامه می کند
videos the videos lose all meaning and
ویدیوها ویدیوها همه معنی را از دست می دهند و
it's pointless and it's a money grab
بیهوده است و یک پول خواری است
if you run YouTube for uh how long
اگر یوتیوب را برای چه مدت اجرا کنید
should you run it for a year uh how
آیا شما باید آن را برای یک سال اجرا کنید
would you change it how would you
شما آن را چگونه تغییر می دهید
improve it it's hard because you know
بهبود آن سخت است زیرا می دانید
obviously I'm biased because we're doing
بدیهی است که من مغرضانه هستم زیرا ما این کار را انجام می دهیم
really well but I feel like when I open
خیلی خوبه ولی وقتی باز میکنم حس میکنم
up YouTube on my television I get the
یوتیوب را در تلویزیون من بالا می برم
videos I want to watch I don't
ویدیوهایی که می‌خواهم تماشا کنم، نمی‌بینم
I don't know I don't I don't ever open
نمی دونم نمی دونم هیچ وقت باز نمی کنم
it and wonder like what are these what
و تعجب می کنم که اینها چه هستند
are these 10 videos on my home page when
آیا این 10 ویدیو در صفحه اصلی من هستند
I click on video messages I don't ever
من روی پیام‌های ویدیویی کلیک می‌کنم که هرگز انجام نمی‌دهم
wonder what these are like I I and maybe
تعجب می کنم که اینها من و شاید چه هستند؟
it's because I'm very adamant about like
این به این دلیل است که من در مورد لایک بسیار سرسخت هستم
the kind of videos I watch and I try not
نوع ویدیوهایی که من تماشا می کنم و سعی نمی کنم
to watch videos that I don't want to get
برای تماشای ویدیوهایی که نمی خواهم دریافت کنم
recommended more because I just that's
بیشتر توصیه می شود زیرا من فقط همین است
how I think but I'm very happy with how
من چگونه فکر می کنم، اما از چگونگی آن بسیار راضی هستم
it is at the moment I think one thing
در حال حاضر من به یک چیز فکر می کنم
though that I just hate with the passion
هر چند که من فقط با اشتیاق متنفرم
is the comment section on YouTube it's
بخش نظرات در یوتیوب است
just so bad
خیلی بد
um but that I know that's not something
اما من می دانم که این چیزی نیست
that's gonna 10x the growth of the
که 10 برابر رشد می کند
platform but if you think about it you
پلت فرم اما اگر در مورد آن فکر می کنید شما
go to Reddit to read comments and
برای خواندن نظرات به Reddit بروید و
somehow like that you know usually the
به نوعی می دانید که معمولا
top 20 posts uh on a popular Reddit post
20 پست برتر در یک پست محبوب Reddit
are not spam you know what I mean like
هرزنامه نیستند می دانید منظورم چیست
have you ever clicked on something on
آیا تا به حال روی چیزی کلیک کرده اید
the front page of Reddit and then most
صفحه اول Reddit و سپس اکثر
upvoted reply to it is like go check out
پاسخ مثبت به آن مانند رفتن به بررسی است
my site right here and it's like trying
سایت من اینجاست و مثل تلاش کردن است
to escape me out of a thousand dollars
برای فرار از من از هزار دلار
yeah yeah I can't even think of one
بله بله من حتی نمی توانم به یکی فکر کنم
instance I've ever had that happen so
به عنوان مثال من تا به حال چنین اتفاقی افتاده است
like Reddit it's so nice to click on
مانند Reddit کلیک کردن روی آن بسیار خوب است
post and just see what people have to
پست کنید و فقط ببینید مردم باید چه کار کنند
say and I almost wish like you had that
بگو و من تقریباً آرزو می کنم که ای کاش آن را داشتی
same feeling when you read the comments
وقتی کامنت ها را می خوانی همین احساس را دارد
a YouTube video instead it's like it's
یک ویدیوی یوتیوب در عوض مثل آن است
so many people just copy and pasting so
بسیاری از مردم فقط کپی و پیست می کنند
many Bots that just grab the top comment
بسیاری از ربات ها که فقط نظر برتر را می گیرند
from your previous video and paste it
از ویدیوی قبلی خود و پیست کنید
over so top comments on every videos are
بنابراین نظرات برتر در مورد هر ویدیو است
the same and the things that break
همان و چیزهایی که می شکند
through that are just scammers trying to
از طریق آن فقط کلاهبرداران تلاش می کنند
get you to give them a thousand dollars
از شما بخواهد هزار دلار به آنها بدهید
for a free uh you know fake ad that
برای یک رایگان آه شما می دانید که تبلیغ جعلی است
comment section is one of the most
بخش نظرات یکی از بهترین هاست
Lively on the internet so be amazing if
پر جنب و جوش در اینترنت بنابراین شگفت انگیز باشید اگر
YouTube invested in creating an actual
یوتیوب روی ایجاد یک واقعی سرمایه گذاری کرد
Community like where people could do
جامعه ای مانند جایی که مردم می توانند انجام دهند
high effort comments and be rewarded for
نظرات تلاش زیاد و پاداش دریافت کنید
it like on Reddit yeah like actually
آن را در Reddit مانند بله در واقع مانند
right out along that would make me so
درست در امتداد این باعث می شود من چنین باشم
happy because like when I upload a video
خوشحالم چون وقتی یک ویدیو آپلود می کنم دوست دارم
I usually go to Twitter to see feedback
من معمولا برای دیدن بازخورد به توییتر می روم
like I read my comments and I'll flip
مثل من نظراتم را می خوانم و ورق می زنم
through newest but it's just I feel like
از طریق جدیدترین، اما من فقط احساس می کنم
to read it and Twitter just give me so
برای خواندن آن و توییتر فقط به من این را بدهید
much better filtered feedback especially
به خصوص بازخورد بسیار بهتر فیلتر شده است
now that with Twitter blue because
حالا که با توییتر آبی چون
people pay eight dollars a month
مردم ماهانه هشت دلار می پردازند
um any I've noticed like any tweets I
امممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممم
get from verified users now they're
اکنون از کاربران تأیید شده دریافت کنید
usually not just garbage troll takes
معمولا نه فقط ترول زباله
like these are people paying eight
مانند اینها افرادی هستند که هشت پرداخت می کنند
dollars a month like they're usually
دلار در ماه مانند آنها معمول است
relatively sensible and so it's been
نسبتا معقول است و همینطور بوده است
pretty nice like after I upload my video
خیلی خوبه مثل بعد از آپلود ویدیوم
just go on the verified tab on Twitter
فقط به تب تایید شده در توییتر بروید
and just see what people have to say and
و فقط ببینید مردم چه می گویند و
yeah anyways I live for the day that
بله به هر حال من برای آن روز زندگی می کنم
YouTube's like that uh what do you think
یوتیوب همینطور است، شما چه فکر می کنید
about Twitter what do you think about
درباره توییتر نظر شما در مورد چیست؟
all the
همه
fun activity happening recently since uh
فعالیت سرگرم کننده ای که اخیراً از اوه
Elon yeah bought Twitter
ایلان بله توییتر را خرید
I think you should make me CEO like I
من فکر می کنم شما باید من را مانند من مدیر عامل کنید
tweeted
توییت کرد
well I should I should say sort of we
خوب من باید بگویم نوعی از ما
had with just like a couple hours ago
با درست مثل چند ساعت پیش بود
had a conversation with Elon and uh you
با ایلان و تو صحبت کردم
guys had an exchange of some excellent
بچه ها چند تا عالی رد و بدل کردند
ideas so yeah I I legitimately think
ایده ها، بله، من به طور قانونی فکر می کنم
obviously you're exceptionally busy but
بدیهی است که شما به طور استثنایی مشغول هستید اما
I legitimately think it would be awesome
من به طور قانونی فکر می کنم عالی خواهد بود
if you somehow participate in the future
اگر به نحوی در آینده شرکت کنید
of Twitter yeah it would be fun because
از توییتر بله سرگرم کننده خواهد بود زیرا
there's so much possibility of different
امکان متفاوت بسیار زیاد است
ideas first in the sort of the uh the
ایده ها ابتدا در نوع اوه
content like dissemination hosting and
محتوایی مانند میزبانی انتشار و
all the different recommendations like
همه توصیه های مختلف مانند
the search and Discovery all the things
جستجو و کشف همه چیز
that YouTube does well I think the most
من فکر می کنم که یوتیوب خوب عمل می کند
exciting thing is he's you know willing
چیز هیجان انگیز این است که او مایل است
to move fast and so I think there's
برای حرکت سریع و بنابراین فکر می کنم وجود دارد
going to be a lot of interesting things
چیزهای جالب زیادی خواهد بود
that come out of it because he's just
که از آن بیرون می آید زیرا او فقط است
moving quick and a lot of these more
حرکت سریع و بسیاری از این موارد دیگر
mature platforms just take years to do
پلتفرم های بالغ فقط سال ها طول می کشد تا انجام شوند
the simplest stuff and they're very
ساده ترین چیزها و آنها بسیار هستند
bureaucratic and
بوروکراتیک و
um so it's gonna I mean it'll be
اوم پس اینطور می شود یعنی می شود
interesting to see which way it goes
جالب است ببینیم به کدام سمت می رود
when you just kind of take a move quick
زمانی که شما فقط یک حرکت سریع انجام می دهید
break things whatever type approach to
شکستن چیزها به هر نوع رویکرد به
social media I'm actually pretty curious
رسانه های اجتماعی من در واقع بسیار کنجکاو هستم
to see what Futures he rolls out so what
برای اینکه ببینم چه آینده‌ای را عرضه می‌کند پس چه
will be your first uh act as Twitter CEO
اولین اقدام شما به عنوان مدیر عامل توییتر خواهد بود
I can't spoil it okay I gotta get hired
من نمی توانم آن را خراب کنم، باید استخدام شوم
what do you think about video on the
نظر شما در مورد ویدیو در مورد
platform I mean yeah do you think that's
پلتفرم یعنی آره به نظر شما همینطوره
an interesting or is it like messing
جالب است یا مانند آشفتگی است
with the the medium the nature of the
با رسانه ماهیت
platform I think Twitter will always be
پلت فرم من فکر می کنم توییتر همیشه خواهد بود
closer to tick tock than it is to
به تیک تاک نزدیک تر از آن است
YouTube but I gotta at least in this
یوتیوب اما من باید حداقل در این کار باشم
current form I I don't I don't see 20
فرم فعلی من نمی بینم 20 نمی بینم
minute one hour long videos or whatever
ویدیوهای یک ساعته یا هر چیز دیگری
you know even 15 minute videos being
شما حتی می دانید که ویدیوهای 15 دقیقه ای وجود دارد
watched over there I see it more as like
آنجا را تماشا کردم، آن را بیشتر شبیه می بینم
the short and snappy stuff closer to
چیزهای کوتاه و تند نزدیک به
tick tock but at the same time Twitter
تیک تاک اما در عین حال توییتر
is a really good comment section for the
بخش نظرات واقعاً خوبی برای
internet I mean it's almost weird why
اینترنت منظورم این است که تقریباً عجیب است چرا
like why doesn't Twitter allow you to
مثل اینکه چرا توییتر به شما اجازه نمی دهد
embed YouTube videos like why why does
ویدیوهای یوتیوب مانند چرا چرا را جاسازی کنید
that you should just ask Elon that like
که شما فقط باید از ایلان بپرسید
I don't know if that's a YouTube thing
من نمی دانم که آیا این یک چیز YouTube است
but when uh YouTuber posts the video why
اما وقتی یوتیوبر ویدیو را پست می کند چرا
do they have to link to YouTube why
آیا باید به یوتیوب لینک بدهند چرا؟
can't they just embed it on Twitter and
نمی توانند آن را فقط در توییتر جاسازی کنند و
just play it there I mean wouldn't that
فقط آن را در آنجا بازی کنید یعنی اینطور نیست
just solve a lot of problems yeah but
فقط بسیاری از مشکلات را حل کنید بله اما
then the two companies that have to
سپس دو شرکتی که باید
agree to integrate each other's content
توافق کنید که محتوای یکدیگر را یکپارچه کنند
I don't know but it seems like a win-win
من نمی دانم اما به نظر می رسد یک برد-برد است
I mean well it's more of a win for
منظورم این است که این بیشتر یک برد است
Twitter because then people don't have
توییتر چون در آن صورت مردم ندارند
to leave the platform I mean that would
برای ترک پلت فرم منظور من این است
be the the easiest but who gets like
ساده ترین باشید اما چه کسی لایک می کند
when you watch the ads on a YouTube
وقتی تبلیغات را در یوتیوب تماشا می کنید
video that's embedded in Twitter who
ویدیویی که در توییتر تعبیه شده است
gets the money it would still be YouTube
پولی را بدست می آورد که همچنان یوتیوب خواهد بود
but at least then right now people just
اما حداقل در آن زمان در حال حاضر مردم فقط
post a link and it takes you off Twitter
یک لینک ارسال کنید و شما را از توییتر خارج می کند
and it just kills your session time on
و فقط زمان جلسه شما را از بین می برد
Twitter that's really interesting but
توییتر که واقعا جالب است اما
that yeah because the Twitter whatever
که بله، زیرا توییتر هر چه باشد
the the Dynamics of the comments
پویایی نظرات
especially once the spam Bots are taken
به خصوص هنگامی که ربات های اسپم گرفته می شوند
care of Twitter just works it's really
مراقبت از توییتر فقط کار می کند واقعاً کار می کند
so Reddit is a nice comment section for
بنابراین Reddit یک بخش نظرات خوب است
the Internet it's like slower Pace more
اینترنت مثل سرعت پایین تر است
deliberate like a higher effort
عمدی مانند تلاشی بالاتر
Twitter's like this High paced like
توییتر مانند این سرعت بالا مانند
ephemeral kind of stream but there's the
نوعی جریان زودگذر اما وجود دارد
vote the upvoting the downvoting works
رأی موافق رأی منفی کار می کند
much better because you can do
خیلی بهتر است زیرا می توانید انجام دهید
retweeting right because the social
بازتوییت درست به دلیل اجتماعی
network is much stronger than it is on
شبکه بسیار قوی تر از آن است
YouTube like the interconnectivity yeah
یوتیوب مانند اتصالات بله
on Reddit you're gonna get the the top
در Reddit شما می خواهید بهترین ها را بدست آورید
replies are going to be the most refined
پاسخ ها دقیق ترین خواهند بود
ones whereas Twitter stuff floats to the
آنهایی که در توییتر شناور به
top that's not super refined but like
بالا که فوق العاده تصفیه شده نیست اما دوست دارد
you're saying it's more off the cuff
شما می گویید که از سرآستین بیشتر است
stream of Consciousness which a lot of
جریان آگاهی که بسیاری از
people prefer gets a little more
مردم ترجیح می دهند کمی بیشتر شود
personal
شخصی
how do you think Twitter compares to
به نظر شما توییتر چگونه مقایسه می شود
YouTube in terms of how you see its
یوتیوب از نظر نحوه مشاهده آن
future unroll in 2023. I mean I think
آینده در سال 2023 باز می شود. یعنی فکر می کنم
YouTube's gonna be YouTube and not much
یوتیوب یوتیوب خواهد بود و نه چیز زیادی
is really going to change but it's going
واقعاً تغییر می کند اما در حال رفتن است
to keep growing just because you know
به رشد خود ادامه دهید فقط به این دلیل که می دانید
that's just what it does and because
این فقط کاری است که انجام می دهد و به دلیل
it's owned by Google
متعلق به گوگل است
um but Twitter I don't know I mean it's
اوم اما توییتر من نمی دانم منظورم این است
one of those things like you you can't
یکی از اون چیزایی که مثل تو نمیتونی
predict if I you know a year from now an
پیش بینی کنید که آیا یک سال بعد می شناسید یا نه
economy is going to be in a recession or
اقتصاد در رکود یا
booming and I think Twitter's kind of
پررونق است و من فکر می کنم توییتر نوعی است
the same thing one thing for certain a
همان چیز یک چیز برای قطعی الف
lot of things are going to be rolled out
چیزهای زیادی قرار است منتشر شود
but who knows honestly you responded to
اما چه کسی می داند که شما صادقانه به آن پاسخ دادید
Elon saying Twitter's unlikely to be
ایلان می گوید توئیتر بعید است
able to pay creators more money than
قادر به پرداخت پول بیشتر به سازندگان از
YouTube
یوتیوب
um what do you think that is well yeah
اوم به نظر شما خوب است بله
because I I think the tweet I responded
چون فکر می کنم توییتی که پاسخ دادم
to is one where he was saying
به جایی است که او می گفت
um that they you know users will jump
اوم که می دانید کاربران خواهند پرید
over if Twitter could potentially pay
اگر توییتر بتواند به طور بالقوه پرداخت کند
more uh than other platforms and I was
بیشتر از سایر پلتفرم ها و من بودم
just saying obviously because Google has
به وضوح می گویم زیرا گوگل دارد
Google AdWords and I mean that's
گوگل ادوردز و منظورم همین است
Google's whole thing it's putting ads on
تمام چیزی که گوگل در آن تبلیغات می گذارد
stuff they've been doing it better than
چیزهایی که آنها آن را بهتر از آن انجام داده اند
anywhere else in the world for a very
در هر جای دیگر دنیا برای مدتی بسیار
long time it's very unlikely in the next
مدت طولانی است که در آینده بسیار بعید است
few years that Twitter is going to
چند سالی که توییتر قرار است
magically or any platform you know give
به صورت جادویی یا هر پلتفرمی که می دانید ارائه دهید
a Creator the ability to make higher
یک خالق توانایی بالاتر کردن
cpms than on YouTube uh it's it's kind
cpms نسبت به یوتیوب خیلی خوب است
of crazy like some creators in in
دیوانه مانند برخی از سازندگان در
December you know Q4 because ad rates
دسامبر شما Q4 را می دانید زیرا نرخ های تبلیغات
are higher because of Christmas and
به دلیل کریسمس و
everything some creators literally make
همه چیزهایی که برخی سازندگان به معنای واقعی کلمه می سازند
like 30 40 per thousand views that's
مانند 30 40 در هزار بازدید که است
after YouTube's cut like it's almost
بعد از قطع شدن یوتیوب مثل اینکه تقریباً تمام شده است
like hard to think about like how high
مثل اینکه چقدر بالا فکر کردن سخت است
the RPMs get and even then once you pull
دور در دقیقه افزایش می یابد و حتی پس از آن زمانی که شما بکشید
out a financing cars the highest CFM
از ماشین های تامین مالی بالاترین CFM
niches and you move into just normal
سوله ها و شما به حالت عادی حرکت می کنید
stuff it's still just crazy the sheer
چیزهای آن هنوز هم فقط دیوانه است
volume of creators and the fact that all
حجم سازندگان و این واقعیت که همه
of them get these multi-dollar cpms at
از آنها این cpm چند دلاری را دریافت می کنند
Scales it's pretty beautiful so you do
ترازو آن بسیار زیبا است بنابراین شما انجام دهید
I don't know what you would call them
من نمی دانم شما آنها را چه می نامید
but like integrated ads in your videos
اما تبلیغات یکپارچه را در ویدیوهای خود دوست دارید
and you do I would say masterfully it's
و شما این کار را می کنید، من می گویم استادانه این است
like part of the video you're talking
بخشی از ویدیویی که در حال صحبت کردن هستید را لایک کنید
about brand deals brand deals is that
در مورد معاملات نام تجاری معاملات نام تجاری این است که
what you would call that yep so it's a
چه شما می توانید آن را بله پس از آن یک
brand deal it's part of the video
معامله با نام تجاری بخشی از ویدیو است
it's still really exciting to watch and
هنوز تماشای آن واقعاً هیجان انگیز است و
yet there's a plug for the brand in
با این حال یک دوشاخه برای برند وجود دارد
general just brand deals since you
به طور کلی فقط با نام تجاری معاملات از شما
brought it up uh integrating them well I
من آن را به خوبی ادغام کردم
think that's something a lot of creators
فکر می کنم این چیزی است که بسیاری از سازندگان
don't do like they'll just do a brand
این کار را نکنید که آنها فقط یک نام تجاری را انجام می دهند
deal out of the blue they'll just be
آنها به سادگی خواهند بود
filming a video and then around the
فیلمبرداری یک ویدیو و سپس در اطراف
three minute Mark just start talking
سه دقیقه مارک فقط شروع به صحبت کرد
about a random company yeah and you I
در مورد یک شرکت تصادفی بله و شما من
feel like if you don't want viewers to
احساس می کنید اگر شما نمی خواهید بینندگان
click away and you want people to not
کلیک کنید و می خواهید مردم این کار را نکنند
get pissed off and call you to sell out
عصبانی می شود و با شما تماس می گیرد تا بفروشید
you got to find a way to integrate in
شما باید راهی برای ادغام پیدا کنید
the content and ideally use the money in
محتوا و ایده آل استفاده از پول در
the video to make it better like is the
ویدیو برای بهتر کردن آن لایک است
easiest thing you do when you do a brand
ساده ترین کاری که هنگام انجام یک برند انجام می دهید
deal is just tell people how you're
معامله این است که فقط به مردم بگویید که چگونه هستید
using money from the brand deal to make
استفاده از پول حاصل از معامله برند برای ساختن
your content better and if you do that
محتوای شما بهتر است و اگر این کار را انجام دهید
like no one cares now they're supporting
مثل اینکه هیچ کس اهمیتی نمی دهد حالا آنها حمایت می کنند
you for it and you go from being a
شما برای آن و شما از بودن
sellout to like oh I'm doing this to
sellout to like oh من این کار را می کنم
make better videos for you guys you know
ویدیوهای بهتری برای شما بچه هایی که می شناسید بسازید
I don't know if you can share but with
نمی دانم می توانید به اشتراک بگذارید یا نه
those Brands when you have discussions
آن مارک ها وقتی بحث می کنید
with them are they strict about how long
با آنها در مورد مدت زمان سختگیر هستند
you need to be talking about it or is it
شما باید در مورد آن صحبت کنید یا این است
more about their leaving control to you
بیشتر در مورد واگذاری کنترل آنها به شما
about the artistic element of it the
در مورد عنصر هنری آن
problem is the the ones who don't give
مشکل کسانی هستند که نمی دهند
us the artistic element we just don't
ما عنصر هنری ما نیست
really work with anymore
واقعا دیگه کار کن
because it's just you know we get 100
زیرا فقط شما می دانید که ما 100 می گیریم
million views of video now and I can
میلیون ها بازدید از ویدیو در حال حاضر و من می توانم
confidently say I know how to entertain
با اطمینان بگویید من می دانم چگونه سرگرم شوم
them and convert them better than these
آنها را بهتر از اینها تبدیل کنید
random Brands so uh yeah if they don't
برندهای تصادفی پس اگر این کار را نکنند، بله
give us that freedom I just won't work
این آزادی را به ما بده که من کار نمی کنم
with them so you have that leverage but
با آنها، بنابراین شما آن اهرم اما
for smaller creators it's a lot harder
برای سازندگان کوچکتر بسیار سخت تر است
yeah and they're they're gonna just say
بله و آنها فقط می گویند
45 seconds here's what you say take it
45 ثانیه این چیزی است که شما می گویید آن را بگیرید
or leave it and it's like pretty brutal
یا آن را رها کنید و بسیار وحشیانه است
because I think just in general
چون به طور کلی فکر می کنم
if Brands were more accommodating to let
اگر برندها برای اجازه دادن سازگارتر بودند
creators tell their story onto Brandon
سازندگان داستان خود را به برندون می گویند
talk about the brand in a way that felt
در مورد برند به گونه ای صحبت کنید که احساس کنید
a little more natural I I think it'd be
من فکر می کنم کمی طبیعی تر است
less cringe it people would be less
کمتر متلاشی می شود مردم کمتر خواهد بود
likely to go and you know tough times
به احتمال زیاد می روید و زمان های سخت را می شناسید
tap Skip and uh obviously it would
روی Skip ضربه بزنید و واضح است که این کار را می کند
convert better but they're just so
تبدیل بهتر است اما آنها فقط همینطور هستند
afraid and they want this standardized
می ترسند و می خواهند این استاندارد شود
thing say these words and 45 seconds
چیزی بگو این کلمات و 45 ثانیه
right here at this three minute Mark
همین جا در این سه دقیقه مارک
yeah I often think about how to resist
بله، اغلب به این فکر می کنم که چگونه مقاومت کنم
that you just don't do them though right
که شما فقط آنها را درست انجام نمی دهید
not on YouTube right I do an audio I do
درست در یوتیوب نیست، من صدا را انجام می دهم
ads in the very beginning and I say you
تبلیغات در همان ابتدا و من به شما می گویم
can skip them if you want
در صورت تمایل می توانید آنها را نادیده بگیرید
um but Brandon loves that I don't like
اوم اما براندون عاشق چیزی است که من دوست ندارم
the point is they
نکته آنهاست
so the funny thing about podcasts is
بنابراین نکته خنده دار در مورد پادکست ها این است
different than YouTube videos podcast
متفاوت از پادکست ویدیوهای یوتیوب
people actually do listen to ads a lot
مردم واقعاً زیاد به تبلیغات گوش می دهند
because they it's slower paced and they
زیرا سرعت آنها کندتر است و آنها
like the the Creator voice like talking
مانند صدای خالق مانند صحبت کردن
about the thing
در مورد چیز
um but in general I just don't believe
اوم اما به طور کلی من فقط باور نمی کنم
you should be talking about a thing for
شما باید در مورد یک موضوع صحبت کنید
a minute exactly and that's going to be
دقیقا یک دقیقه و همینطور خواهد بود
effective I want to see the data for
موثر من می خواهم برای دیدن داده ها
that I think what's much more fact it
که من فکر می کنم چه چیزی بسیار بیشتر واقعیت آن است
was the way you do ads which is like
روشی بود که شما تبلیغات را انجام می دهید
integrate into the content like put a
ادغام در محتوا مانند put a
lot of effort into making a part of that
تلاش زیادی برای ایجاد بخشی از آن
like doing the brand deals and
مانند انجام معاملات برند و
I just it's difficult
من فقط سخته
to have that conversation it's like a
برای انجام آن مکالمه مانند یک است
very
خیلی
strenuous conversation you have to have
مکالمه سختی که باید داشته باشید
with with Brands you have to each one at
با مارک هایی که باید به هر یک از آنها بپردازید
a time and I just wish there was more of
یک زمان و من فقط کاش بیشتر بود
a culture to say like the quality of the
فرهنگ برای گفتن مانند کیفیت از
ad read matters a lot more than the uh
خواندن آگهی خیلی بیشتر از اوه اهمیت دارد
like the silly parameters like the
مانند پارامترهای احمقانه مانند
timing of it like how long it is the
زمان آن مانند مدت زمان آن است
placement of it all that kind of stuff
قرار دادن آن همه این نوع چیزها
what percentage of your viewers do you
چند درصد از بینندگان خود را شما
think have seen one of my videos before
فکر می کنم قبلا یکی از ویدیوهای من را دیده اید
what percentage of the viewers on
چند درصد از بینندگان در
YouTube right yeah that's your viewers
یوتیوب درست است بله این بینندگان شما هستند
of the viewers on YouTube though yes
از بینندگان در یوتیوب هر چند بله
okay sure or all of them it's just
خوب مطمئناً یا همه آنها فقط هستند
interesting because you're you're
جالبه چون تو هستی
speaking very specifically like about my
به طور خاص در مورد من صحبت می کنم
brand deal process and so in my head I'm
فرآیند معامله با نام تجاری و بنابراین در ذهن من هستم
like I wonder what percentage of these
مثل من تعجب می کنم چند درصد از این
people even have any idea what he's
مردم حتی می دانند او چیست
talking about that's interesting I love
صحبت کردن در مورد آن جالب است من دوست دارم
the thinking about numbers the whole
تفکر در مورد اعداد در کل
time we're having this conversation it's
زمان انجام این گفتگو فرا رسیده است
all I could think about is like God damn
تمام چیزی که میتونستم بهش فکر کنم اینه که خدا لعنت کنه
it he's there's probably like 50 of
احتمالاً 50 مورد وجود دارد
these people have no [\h__\h] clue what
این مردم هیچ سرنخی ندارند لعنتی چه
he's saying and we're about to torture
او می گوید و ما در حال شکنجه هستیم
him for five minutes yeah yeah probably
او به مدت پنج دقیقه بله بله احتمالا
but that's something I can't turn off in
اما این چیزی است که نمی توانم آن را خاموش کنم
my brain less than 50 is that a good
مغز من کمتر از 50 خوب است
thing or a bad thing is that exciting to
چیز یا چیز بد این است که هیجان انگیز است
you that that there's like 50 of people
شما که حدود 50 نفر هستند
don't I've not watched the Mr Beast
مگه من آقای هیولا رو ندیدم
video isn't that an opportunity like
ویدیو این یک فرصت نیست
yeah I guess there's an opportunity to
بله من حدس می زنم فرصتی وجود دارد
grow I don't know honestly I was just
رشد کن نمی دانم راستش من فقط بودم
kind of excited to hang out with you
یک جورهایی هیجان زده هستم که با شما همنشینی کنم
yeah yeah me too I mean who cares yeah
آره آره من هم منظورم اینه که کی اهمیت میده آره
so it's kind of like having a buddy to
بنابراین به نوعی مانند داشتن یک دوست است
go along the journey as I'm just kind of
سفر را ادامه بده که من فقط به نوعی هستم
eating [\h__\h] and doing my normal ride it
غذا خوردن و سواری معمولی ام
was like kind of fun and also you just
یه جورایی سرگرم کننده بود و تو هم فقط
say really wise stuff constantly okay so
چیزهای واقعاً عاقلانه را دائماً بگویید خوب است
honestly no I never even put any thought
صادقانه بگویم نه، من هرگز فکری هم نکردم
into like that demographics of what I
مانند آن جمعیت شناسی چیزی که من
could gain it's just interesting because
می تواند به دست آورد فقط جالب است زیرا
like my retention brain when you talk
مثل مغز من هنگام صحبت کردن
about something I'm instantly like hmm
در مورد چیزی که من فورا شبیه هوم هستم
what value are they gonna get how many
چه ارزشی دارند چه تعداد
of them are going to be interested what
از آنها به چه چیزی علاقه مند می شوند
percentage of people do I think we'll
درصدی از مردم من فکر می کنم ما
lose and I'm like running all those
باخت و من مثل دویدن همه آنها هستم
calculations in the background and that
محاسبات در پس زمینه و آن
whole conversation like the law is
کل مکالمه مثل قانون است
anyway it's just something I can't turn
به هر حال این فقط چیزی است که من نمی توانم آن را برگردانم
off my like Bells were like this is bad
من شبیه بلز بودند مثل این بد است
what are the different strategies for
استراتژی های مختلف برای چیست
high retention for your videos in
ماندگاری بالا برای ویدیوهای شما در
general it's like how do you cook good
به طور کلی مثل این است که چگونه خوب آشپزی می کنید
food you know what I mean that's like
غذا میدونی منظورم چیه
the same kind of question I see so
همون سوالی که من میبینم
there's so many different ways that you
راه های بسیار زیادی وجود دارد که شما
so it boils down to I mean
بنابراین آن را به منظور من خلاصه می شود
uh do you think it's at the level of a
به نظر شما در سطح الف است؟
story or do you think like literally
داستان یا به معنای واقعی کلمه فکر می کنید
watching five seconds at a time am I
در حال تماشای پنج ثانیه در یک زمان من هستم
gonna tune out here am I gonna tune out
میخوام از اینجا کوک کنم من کوک می کنم
here am I going to tune out here that's
در اینجا من قصد دارم تا اینجا را تنظیم کنم
all of it you need the overarching
همه اینها شما نیاز به فراگیر دارید
narrative and then you also need the
روایت و سپس شما نیز به آن نیاز دارید
micro where every second you know needs
میکرو جایی که هر ثانیه شما می دانید نیاز دارد
to be entertaining and you basically
سرگرم کننده بودن و شما اساسا
what's interesting is the longer people
آنچه جالب است این است که افراد طولانی تر هستند
watch something the more likely they are
چیزی را تماشا کنید احتمال بیشتری وجود دارد
to keep watching so you don't have to
به تماشا کردن ادامه دهید تا مجبور نباشید
try as hard in the hypothetically back
در عقب فرضی به همان اندازه تلاش کنید
half of a video as you do in the front
نیمی از یک ویدیو همانطور که در جلو انجام می دهید
like even right now we're so deep into
حتی در حال حاضر ما بسیار عمیق در
this where a lot of people listening are
این جایی است که بسیاری از مردم گوش می دهند
probably just going to keep listening
احتمالا فقط به گوش دادن ادامه خواهد داد
relatively close to the endless we just
نسبتا نزدیک به بی پایان ما فقط
have a really boring part of this
بخش واقعا خسته کننده ای از این داشته باشید
conversation because they're just
مکالمه چون آنها فقط هستند
they're saying it they're they're
آنها می گویند که آنها هستند
immersed
غوطه ور شده است
um and so a big like to really boil it
اوم و خیلی دوست دارم واقعاً آن را بجوشانیم
down to a simple level you just want to
به سطح ساده ای که فقط می خواهید
get people where they're immersed in the
مردم را به جایی برسانید که در آن غوطه ور هستند
content and then just kind of hold them
محتوا و سپس فقط آنها را نگه دارید
there we had this discussion offline and
در آنجا ما این بحث را به صورت آفلاین و
by the way I should mention that this is
به هر حال باید ذکر کنم که این است
like late at night it is what times it's
مثل اواخر شب، ساعت‌های آن است
uh nine o'clock and I uh I only slept
اوه ساعت نه و من فقط خوابیدم
one hour last night because I'm an idiot
یک ساعت دیشب چون من یک احمق هستم
and I flew to the wrong location well
و من به خوبی به مکان اشتباه پرواز کردم
here we're like hey
اینجا ما شبیه هی هستیم
book your hotel on a flight he's like no
رزرو هتل خود را در پرواز او مانند نه
I got it we're like you sure we can just
فهمیدم ما مثل شما مطمئن هستیم که می توانیم
do it we always do this he's like no I
این کار را بکن ما همیشه این کار را می کنیم او مثل من نیست
got it I got it he's gonna have to rub
فهمیدم فهمیدم او باید مالش دهد
it in I know and then today I come to
آن را می دانم و بعد امروز به خودم می رسم
find out he flew to the wrong airport
متوجه شوید که او به فرودگاه اشتباهی پرواز کرده است
the airport with the uh our city with a
فرودگاه با شهر ما با یک
similar name to ours the same name same
نام مشابه با ما همان نام همان
name in a different state
نام در حالتی دیگر
and I was like that's why you should let
و من مثل این بودم که چرا باید اجازه دهید
us book it and so he saw one hour of
ما آن را رزرو کنیم و بنابراین او یک ساعت از آن را دید
sleep and he's literally been dying all
بخواب و او به معنای واقعی کلمه در حال مرگ است
day before this podcast he downed like
یک روز قبل از این پادکست او لایک کرد
two things of coffee we've been going
دو تا قهوه که رفته بودیم
all day hard uh yeah I've been uh got to
تمام روز به سختی آه آره من مجبور بودم
interact with you I should say that this
تعامل با شما باید بگویم که این
gave me an opportunity to I gotta uh
به من فرصت داد تا باید آه
ride from a stranger and it was an
سوار از یک غریبه و آن بود
incredible person
فرد باور نکردنی
that got to interact with them so it's
که باید با آنها تعامل داشته باشد
like there's so many kind people around
مثل اینکه افراد مهربان زیادی در اطراف هستند
here just like this kind of Southern
اینجا درست مثل این نوع جنوب
energy and then I got to go to a diner
انرژی و سپس باید به یک غذاخوری بروم
because I could you know there's only
چون میتونستم بدونی فقط وجود داره
one hour between me arriving and having
یک ساعت بین رسیدن من و داشتن
to fly out so I went to a diner there's
برای پرواز کردن، بنابراین به یک غذاخوری آنجا رفتم
a really kind waitress that called me uh
یک پیشخدمت واقعا مهربان که به من زنگ زد
honey so that's a beautiful moment you
عزیزم پس اون لحظه قشنگیه
know I was so confused you tweeted about
میدونم خیلی گیج شدم که تو توییت کردی
that and like Steel's like like my
که و مانند فولاد مانند من
assistant uh Lex isn't here yet and I
دستیار اوه لکس هنوز اینجا نیست و من
saw your Tweet and I was like he's here
توییت شما را دیدم و انگار او اینجاست
he was like no he's still flying I was
او انگار نه او هنوز در حال پرواز است
like four like an hour ago he just
مثل چهار مثل یک ساعت پیش او فقط
tweeted about a nice Diner yeah it was a
در مورد یک غذاخوری خوب توییت کرد، بله، این بود
diner it was a diner in a different
ناهارخوری آن یک غذاخوری در یک متفاوت بود
state and then you had to fly over here
وضعیت و سپس شما مجبور به پرواز در اینجا هستید
yeah that was and then I called you you
آره همین بود و بعد تو رو صدا زدم
didn't answer I was like
جواب نداد من شبیه بودم
something's not had enough yeah I feel
چیزی کافی نیست آره من احساس می کنم
like it's such an idiot because um
مثل اینکه خیلی احمق است چون اوم
apparently the world uh has cities like
ظاهراً دنیا شهرهایی شبیه این دارد
Springfield right like there's like
اسپرینگفیلد درست مثل وجود دارد
every single state has a Springfield oh
هر ایالت یک اسپرینگفیلد آه دارد
really but I think so I think that's
واقعاً اما من فکر می کنم بنابراین فکر می کنم همین است
whatever that's like a Simpsons joke
هر چیزی که شبیه شوخی سیمپسون ها باشد
right that like it's uh the the city and
درست است که مثل آن شهر است و
and The Simpsons of Springfield and I
و سیمپسونهای اسپرینگفیلد و من
think every single state or most of them
به هر ایالت یا بیشتر آنها فکر کنید
have a Springfield and the same is true
اسپرینگفیلد داشته باشید و همین امر صادق است
for like uh Georgetown I think the most
برای مانند جورج تاون فکر می کنم بیشتر از همه
part I forget what the most popular one
بخش فراموش می کنم محبوب ترین مورد چیست
was but there's like a list of these
بود اما مانند یک لیست از این وجود دارد
people get when they run out of ideas
مردم وقتی ایده‌هایشان تمام می‌شود، متوجه می‌شوند
they just keep us if they're your
آنها فقط ما را نگه می دارند اگر آنها شما هستند
Achilles heel anyway I got to I got to
پاشنه آشیل به هر حال رسیدم رسیدم
meet a bunch of people from uh from your
با یک سری افراد از شما ملاقات کنید
team it's just an incredible human being
تیم این فقط یک انسان باورنکردنی است
so let me just ask on that topic how do
بنابراین اجازه دهید من فقط در مورد آن موضوع بپرسم چگونه انجام دهم
you hire a great team like what have you
شما یک تیم عالی مانند آنچه که دارید استخدام می کنید
learned about hiring for
در مورد استخدام برای
um everything for it for the main
اوم همه چیز برای آن برای اصلی
channel that you do uh for the the react
کانالی که شما برای واکنش انجام می دهید
again uh the the gaming channel to uh Mr
دوباره اوه کانال بازی به اوه آقای
Beast Burger to uh feastables all that
Beast Burger همه اینها را جشن می گیرد
the big thing is especially in this
نکته مهم به ویژه در این است
content creation because it's not like
تولید محتوا چون شبیه نیست
anything that's done on Netflix or or
هر کاری که در نتفلیکس یا یا انجام می شود
different uh content medians I I really
میانه های محتوای مختلف من واقعاً
need people who are coachable and like
به افرادی نیاز دارم که مربی باشند و دوست داشته باشند
really see the value in what I care
واقعا ارزش را در چیزی که برایم مهم است می بینم
about because it's a very specific way
در مورد زیرا این یک راه بسیار خاص است
of going about things and it's a like a
از رفتن در مورد چیزها و آن را مانند یک
thing there's no one like Plug and Play
چیزی که هیچ کس مانند Plug and Play وجود ندارد
like if Netflix wanted to hire someone
مثل اگر نتفلیکس بخواهد کسی را استخدام کند
to do a documentary there's probably
برای ساخت یک مستند احتمالا وجود دارد
tens of thousands of people you could
ده ها هزار نفر می توانستی
hire that have worked on documentaries
استخدام افرادی که روی فیلم های مستند کار کرده اند
before but if you want to hire someone
قبل اما اگر می خواهید کسی را استخدام کنید
to make super viral YouTube videos you
برای ساختن ویدیوهای فوق العاده ویروسی یوتیوب شما
know like we do there's just no one you
بدونید مثل ما که شما هیچکس نیستید
you can really pull from like sometimes
شما واقعاً می توانید مانند بعضی اوقات از آن خارج شوید
I'll hire people from uh game shows
من افرادی را از نمایش های بازی استخدام خواهم کرد
right they have all these preconceived
درست است که آنها همه اینها را از پیش تعیین کرده اند
notions about pacing and how a video
مفاهیمی در مورد سرعت و چگونگی یک ویدیو
should be and you have to spend like the
باید باشد و شما باید مانند آن خرج کنید
first year like breaking all these
سال اول مثل شکستن همه اینها
habits and you know and they think
عادات و شما می دانید و آنها فکر می کنند
they're better than you like a lot of
آنها بهتر از شما هستند
people in traditional think they're
مردم در سنتی فکر می کنند که هستند
better and they think their way is
بهتر است و فکر می کنند راهشان همین است
better than what we do and so for me
بهتر از کاری که ما انجام می دهیم و همینطور برای من
it's almost easier to hire people that
استخدام افرادی که در آن تقریبا آسان تر است
are just hard workers that are obsessed
فقط کارگران سخت کوش هستند که وسواس دارند
and really coachable and just train them
و واقعا مربی هستند و فقط آنها را آموزش می دهند
how to like be good at content creation
چگونه دوست داشته باشیم در تولید محتوا خوب باشیم
production than to hire someone from
تولید نسبت به استخدام کسی از
like traditional which is the only way
مانند سنتی که تنها راه است
to really do it because there's not that
واقعاً این کار را انجام دهم زیرا این کار وجود ندارد
many YouTube channels that have scaled
بسیاری از کانال های یوتیوب که مقیاس شده اند
up so it's not like there's a huge
بالا، بنابراین آن را مانند یک بزرگ وجود دارد
talent pool of people who've worked on
مجموعه استعداد افرادی که روی آنها کار کرده اند
YouTube channels
کانال های یوتیوب
um so it's easier just to train someone
اوم پس آموزش دادن به کسی ساده تر است
than just pull them from traditional
فقط آنها را از سنتی خارج کنید
because traditional people just I don't
چون مردم سنتی فقط من این کار را نمی کنم
know they have all these opinions and
بدانند که آنها همه این نظرات و
things and they just think our way of
چیزها و آنها فقط به روش ما فکر می کنند
going about things is dumb yeah so you
انجام کارها احمقانه است، بله، شما
want people who have the humility to
افرادی را می خواهند که تواضع داشته باشند
have a beginner's mind even if they have
ذهن مبتدی داشته باشید حتی اگر آنها داشته باشند
experience see the value like actually
تجربه ارزش را در واقع ببینید
you'll still get it it's so crazy like
شما هنوز آن را دریافت خواهید کرد که بسیار دیوانه کننده است
especially some of my other friends that
به خصوص برخی از دوستان دیگرم که
are Skilling up their YouTube channels
در حال مهارت دادن به کانال های یوتیوب خود هستند
there's people that will come on and
افرادی هستند که می آیند و
you'll ask them like what do you want to
از آنها خواهید پرسید که چه می خواهید
be doing in five years and instead of
انجام شود در پنج سال و به جای
saying oh I want to be working on this
گفت اوه من می خواهم روی این کار کنم
channel they'll be like oh I hope to be
کانال آنها مانند اوه امیدوارم باشم
workout movies or this and they see like
فیلم های تمرینی یا این و آنها می بینند مانند
working on a YouTube channels the launch
کار بر روی یک کانال YouTube راه اندازی را انجام می دهد
pad to go into traditional and it's like
پد برای رفتن به سنتی و آن را مانند
no like you just don't get it this is
نه مثل اینکه شما فقط متوجه نمی شوید این است
the future is the end goal this is your
آینده هدف نهایی است این هدف شماست
career
حرفه
um and so I'm just so tired of having
اوم و بنابراین من خیلی از داشتن خسته شده ام
those kinds of conversations like I feel
آن نوع صحبت هایی که من احساس می کنم
like people really should be coming
مثل افرادی که واقعاً باید بیایند
around are there like recurring
در اطراف مانند تکرار وجود دارد
interview questions that you ask is
سوالات مصاحبه ای که می پرسی
there is there ways to get yeah the
راه هایی برای به دست آوردن بله وجود دارد
biggest thing is like what do you want
بزرگترین چیز این است که شما چه می خواهید
to be doing in 10 years and their answer
در 10 سال آینده و پاسخ آنها
isn't you know making content on YouTube
آیا شما ساختن محتوا در یوتیوب را بلد نیستید؟
or you know if their answer is anything
یا می دانید پاسخ آنها چیزی است یا خیر
like movies or traditional stuff like
مثل فیلم یا چیزهای سنتی مثل
that it's like just a hell no like it
که مثل یک جهنم است که شبیه آن نیست
just won't even remotely work oh so you
فقط حتی از راه دور کار نمی کند، پس شما
really want people to believe in the
واقعاً می خواهم مردم به آن ایمان داشته باشند
vision of YouTube yeah I mean ideally
چشم انداز یوتیوب بله منظورم ایده آل است
it's like oh working here you know what
انگار اینجا کار می‌کنی، می‌دانی چیست
I mean so it's less about the medium and
منظورم این است که کمتر در مورد رسانه و
more about just being on a great team
بیشتر در مورد حضور در یک تیم بزرگ
that's doing epic stuff yeah well and
که کارهای حماسی را انجام می دهد بله خوب و
yeah the media as well because those
بله رسانه ها نیز به این دلیل
it's just it's hard to
فقط سخت است
put into words but there's it's just two
با کلمات بیان کنید اما فقط دو مورد وجود دارد
completely different ways of going about
روش های کاملاً متفاوت برای رفتن
things you know like our videos aren't
چیزهایی که می دانید مانند ویدیوهای ما نیستند
scripted and you know it's a lot more
اسکریپت شده و می دانید که خیلی بیشتر است
Run and Gun and when we if we
اجرا و تفنگ و زمانی که ما اگر ما
hypothetically blow up a giant car or
به صورت فرضی یک ماشین غول پیکر را منفجر کنید یا
whatever like you only have one take you
هر چیزی مثل شما فقط یک نفر شما را می گیرد
know I mean so
میدونی منظورم همینه
um and it's not scripted and so you have
ام و آن را اسکریپت نیست و بنابراین شما
to over film overshoot things over
به بیش از فیلم بیش از حد همه چیز را بیش از حد
compensate for like the dumb way of
جبران مانند راه احمقانه
going about it a lot of traditional
در مورد آن بسیار سنتی است
people would be like well just plan what
مردم می‌توانند به خوبی برنامه‌ریزی کنند
you're gonna say and just playing the
شما می گویید و فقط بازی می کنید
angles you can cut the cameras in half
زوایایی که می توانید دوربین ها را به نصف ببرید
you can save 50 Grand here you can save
در اینجا می توانید 50 گرند پس انداز کنید
you know 75 000 editing this and that
شما می دانید 75000 نفر در حال ویرایش این و آن هستند
and it's like yeah but that's not
و مثل اینکه بله اما اینطور نیست
authentic like that's you know but you
معتبر مانند آن شما می دانید اما شما
you get it it's it's almost so obvious
متوجه شدید که تقریباً خیلی واضح است
that it hurts to have to like constantly
که دوست داشتن مداوم دردناک است
have these conversations but so where we
این مکالمات را داشته باشیم اما ما کجا هستیم
live in but there's also detail like
زندگی می کنند، اما جزئیات مانند وجود دارد
there's a taste like I've watched a
مزه ای وجود دارد که انگار من تماشا کرده ام
bunch of videos with you and it's clear
یک سری ویدیو با شما و واضح است
to you that you've gotten really good
به شما که واقعا خوب شده اید
I don't know what the right word is
من نمی دانم کلمه درست چیست
style or taste to be able to know what's
سبک یا سلیقه تا بتوانیم بدانیم چیست
good and not in terms of retention in
خوب و نه از نظر حفظ در
terms of yeah just stylistically
شرایط بله فقط از نظر سبک
visually I don't have to think I can
از نظر بصری لازم نیست فکر کنم که می توانم
just watch a video and it just it just
فقط یک ویدیو تماشا کنید و فقط آن را انجام دهید
screams in my head like this is what
اینجوری توی سرم جیغ میزنه
this is what should change based on the
این چیزی است که باید بر اساس آن تغییر کند
you know million videos I've watched and
می دانید میلیون ها ویدیو که من تماشا کرده ام و
all these viral videos are consumed like
همه این ویدیوهای ویروسی مانند مصرف می شوند
this is blah blah what's optimal and
این بلاه بلا چه بهینه است و
things like that it's almost like your
چنین چیزهایی تقریباً شبیه شماست
brain's like a
مغز مانند a
you know like a neural net like if you
شما می دانید مانند یک شبکه عصبی مانند اگر شما
consume enough viral videos and enough
به اندازه کافی ویدیوهای ویروسی و کافی مصرف کنید
good content that you just kind of start
محتوای خوبی است که شما به نوعی شروع می کنید
to like train your brain to like see it
دوست داشتن مغزتان را آموزش دهید که دوست داشته باشد آن را ببیند
and see these patterns that happen in
و این الگوهایی که در آن اتفاق می افتد را ببینید
all these viral videos and so that
همه این ویدیوهای ویروسی و غیره
anytime I watch a video or a movie or
هر زمان که فیلم یا فیلمی را تماشا می کنم یا
anything I just can't stop thinking
هر چیزی که من فقط نمی توانم از فکر کردن دست بکشم
about what is optimal and so it's like
در مورد اینکه چه چیزی بهینه است و به همین ترتیب است
it gives me a headache sometimes when I
گاهی اوقات وقتی من سردرد می کنم
watch something too slow or I don't
چیزی را خیلی آهسته تماشا می کنم یا من نمی بینم
think it's optimal obviously my taste
فکر می کنم بهینه است بدیهی است سلیقه من است
isn't the end-all feel
احساس پایانی نیست
um but that's something that kind of
اوم، اما این چیزی است که نوعی
torments me if that makes any sense
اگر منطقی باشد مرا عذاب می دهد
oh you can't enjoy a slow moving no I
اوه شما نمی توانید از حرکت آهسته لذت ببرید نه من
can't movie and and that's not to say
نمی توانم فیلم بگیرم و این حرفی نیست
there's attention on The Godfather is
توجه به پدرخوانده وجود دارد
horrible yeah no exactly I've tried to
وحشتناک بله نه دقیقاً من سعی کردم
watch that movie like three times but
آن فیلم را سه بار تماشا کن اما
and that's not to say slow movies are
و این بدان معنا نیست که فیلم های کند هستند
bad like there's an audience for it it's
بد مثل اینکه مخاطبی برای آن وجود دارد
just obviously not what I've trained my
بدیهی است که آن چیزی نیست که من آموزش داده ام
brain to like and and social media and
مغز به لایک و و رسانه های اجتماعی و
YouTube right now like that's just not
یوتیوب در حال حاضر اینطور نیست
the meta and in general like you said in
متا و به طور کلی همانطور که شما در آن گفتید
neural network you're training your
شبکه عصبی که شما در حال آموزش خود هستید
brain
مغز
in part on actual data
تا حدی بر اساس داده های واقعی
right so you're actually it's data
درست است، بنابراین شما در واقع داده است
driven so you're looking at like in
رانده شده، بنابراین شما به مانند در نگاه می کنید
terms of thumbnails and titles and
شرایط ریز عکسها و عناوین و
different aspects of the first five ten
جنبه های مختلف پنج ده اول
seconds and then throw out the video the
چند ثانیه و سپس ویدیو را بیرون بیاورید
retention all that you're looking at all
تمام آنچه را که به آن نگاه می کنید حفظ کنید
that
که
uh for your own videos to understand how
آه برای ویدیوهای خودت که بفهمی چطور
to do it better so that's where the
برای انجام آن بهتر است تا جایی که
neural network is training yeah
شبکه عصبی در حال آموزش است بله
basically there are ways you can kind of
اساساً راه هایی وجود دارد که می توانید از آنها استفاده کنید
see like the most view videos on YouTube
بیشترین بازدید را در یوتیوب مشاهده کنید
every day and stuff like that and I just
هر روز و از این قبیل چیزها و من فقط
kind of consume those every single day
به نوعی آن را هر روز مصرف کنید
and I've been doing that for way too
و من هم این کار را انجام داده ام
many years and then you just start to
چندین سال و سپس شما تازه شروع می کنید
notice patterns like the thumbnails on
به الگوهایی مانند ریز عکسها توجه کنید
the most view videos or videos that go
بیشترین بازدید ویدیوها یا ویدیوهایی که می روند
super viral tend to be clear tend to not
فوق العاده ویروسی تمایل به روشن بودن تمایل به نه
have much clutter tend to be pretty
دارای درهم و برهمی زیاد تمایل به زیبا بودن دارند
simple titles tend to be less than 50
عناوین ساده معمولا کمتر از 50 هستند
characters intros tend to be this
معرفی کاراکترها به این شکل است
stories tend to be this and you just
داستان ها معمولا این هستند و شما فقط
kind of like after you see those
مثل بعد از دیدن آنها
thousands and then tens of thousands of
هزاران و سپس ده ها هزار نفر
time it just starts to click in your
زمان آن را فقط شروع به کلیک کردن در شما
head like this is what it looks like you
سر اینجوری شبیه توست
know so how are you able to transfer
بدانید پس چگونه می توانید انتقال دهید
that taste that you've developed to the
آن طعمی که شما در آن ایجاد کرده اید
team so for like because you said like
تیم پس برای لایک چون گفتی لایک
broad things but I'm sure there's a
چیزهای گسترده ای است اما من مطمئن هستم که وجود دارد
million detailed things like what Zoom
میلیون چیز با جزئیات مانند زوم چیست
to use on the face to use in the
برای استفاده در صورت برای استفاده در
thumbnail right like the answer is
تصویر کوچک درست مانند پاسخ است
whatever makes the best video because
هر چیزی که بهترین ویدیو را می سازد زیرا
the problem is the more
مشکل بیشتر است
which I have so many friends who are
که من دوستان زیادی دارم که هستند
like this they'll make like checklists
مانند این، آنها مانند چک لیست ها را خواهند ساخت
for their editor or something like you
برای ویرایشگر آنها یا چیزی شبیه شما
know uh this be in this beat and you
بدانید آه این در این ضرب و شتم باشد و شما
need to have like a three part Arc and
باید مانند یک قوس سه قسمتی و
then this but the the problem is that's
پس این اما مشکل اینجاست
how you the the more constraints you put
چگونه شما محدودیت های بیشتری قرار دهید
on the team the more repetitive and less
در تیم تکراری تر و کمتر
Innovation you get and the more like you
نوآوری به دست می آورید و بیشتر شبیه شما
know after 10 videos people are gonna be
بدانید بعد از 10 ویدیو، مردم خواهند بود
like all right I've already seen this so
خوب من قبلاً این را دیده ام
to me and I'm 24 and you know I'm
برای من و من 24 ساله هستم و شما می دانید که من هستم
probably my mindset will change over the
احتمالا ذهنیت من در این مورد تغییر خواهد کرد
next 10 years I just haven't been in
10 سال آینده من فقط در آن حضور نداشتم
this industry too long but the only way
این صنعت خیلی طولانی است اما تنها راه
to like really make Innovative content
دوست داشتن محتوای خلاقانه واقعا
and keep things fresh is to not put
و تازه نگه داشتن چیزها این است که قرار ندهید
constraints on or put as little as
محدودیت‌ها یا به‌اندازه کم‌تری اعمال می‌شود
possible and so that's why I'm very
ممکن است و به همین دلیل است که من بسیار
hesitant on all that stuff because the
در مورد همه چیز مردد است زیرا
more I say the more they're gonna be
بیشتر می گویم آنها بیشتر خواهند بود
like oh then that's what we do and then
مثل اوه پس این کاری است که ما انجام می دهیم و سپس
you know I'll say one time like oh you
میدونی یه بار مثل اوه تو میگم
know ideally there's a cut every three
بدانید که در حالت ایده آل هر سه یک برش وجود دارد
seconds and the next thing you know
ثانیه و چیز بعدی که می دانید
every video there's like cut every three
هر ویدیویی که وجود دارد مانند هر سه برش است
seconds or whatever so it's it's hard
ثانیه یا هر چیز دیگری پس سخت است
because I try to give uh as little
چون سعی می کنم به همان اندازه کم بدهم
train not training but as little uh
تمرين نه تمرين، بلكه كم
facts or as possible and more just make
حقایق یا تا حد امکان و بیشتر فقط بسازید
suggestions if that makes any you mean
پیشنهادات اگر باعث می شود منظور شما باشد
publicly or to your team to my team yeah
به صورت عمومی یا به تیم شما به تیم من بله
what's so we talked about sort of uh
ما در مورد چه چیزی صحبت کردیم
teaching your voice or your style
آموزش صدای شما یا سبک شما
whatever we want to call it to other
هر چه می خواهیم آن را به دیگران بنامیم
people on the team so they can be kind
افراد در تیم تا بتوانند مهربان باشند
of a Mr Beast replacement
جایگزین آقای هیولا
so what's the process of teaching that
پس روند آموزش آن چگونه است
so you don't wanna no you're more
بنابراین شما نمی خواهید نه شما بیشتر هستید
talking about like uh what I would call
صحبت کردن در مورد چیزی که من تماس خواهم گرفت
almost like cloning right like like
تقریبا شبیه شبیه سازی درست مثل مثل
Tyler and other things like that yeah so
تایلر و چیزهای دیگر از این قبیل بله
when we were hanging out today I was
وقتی امروز در حال معاشرت بودیم من بودم
showing him how we have multiple people
به او نشان می دهیم که چگونه افراد متعددی داریم
and they come it's it's almost like
و آنها می آیند این تقریباً شبیه است
talking to the cameras yeah it turns
صحبت کردن با دوربین ها آره معلوم می شود
slowly to the camera I was like anyways
به آرامی به دوربین رسیدم
have it is it weird to you to not be
برای شما عجیب است که نباشید
looking at the camera this whole
نگاه کردن به دوربین این همه
interview I constantly have been turning
مصاحبه من دائماً در حال چرخش بوده ام
towards the camera like yeah I'm talking
به سمت دوربین مثل اینکه دارم صحبت می کنم
to him yes it's a habit uh because my
به او بله، این یک عادت است چون من
whole life I've just been talking to a
در تمام زندگی من فقط با یک صحبت کردم
camera who are you thinking about when
دوربین کی به کی فکر میکنی
you're looking at the camera do you like
به دوربین نگاه می کنی دوست داری
imagine somebody I'm fully thinking
کسی را تصور کنید که من کاملاً به آن فکر می کنم
about the person just sitting watching
در مورد کسی که فقط نشسته داره نگاه میکنه
it and I almost it's weird but I'm
آن و من تقریباً عجیب است اما من هستم
looking at the camera I don't see a
نگاه کردن به دوربین من نمی بینم
camera I'm like in a haze picturing what
دوربین من مثل در مه هستم که چه چیزی را تصویر می کنم
the viewer is seeing when they watch it
بیننده وقتی آن را تماشا می کند می بیند
yeah that makes sense and that's where
بله این منطقی است و اینجاست
I'll be saying things and or doing
من چیزهایی خواهم گفت و یا انجام خواهم داد
something and then like when I'm
چیزی و سپس مانند زمانی که من هستم
watching I'm like that's not what I want
تماشای من انگار آن چیزی نیست که من می خواهم
and then I'll freeze up it's very weird
و بعد یخ میزنم خیلی عجیبه
when I'm filming and then for people who
وقتی در حال فیلمبرداری هستم و سپس برای افرادی که
haven't worked with me too much they'll
زیاد با من کار نکرده اند
think like I don't know it's very weird
فکر کن که نمی دانم خیلی عجیب است
like the how I go about it because I'll
دوست دارم چگونه در مورد آن اقدام کنم زیرا این کار را خواهم کرد
just be doing whatever like lighting a
فقط هر کاری مثل نورپردازی انجام دهید
firework all right this is a thousand
آتش بازی بسیار خوب این هزار است
dollar firework I'll go to lighting and
دلار آتش بازی می روم به روشنایی و
I'll like freeze because in my head I'm
من فریز را دوست دارم زیرا در سرم هستم
like this I don't know I don't like how
اینجوری نمیدونم چطوری دوست ندارم
that float or how that shot looked
آن شناور یا آن شات چگونه به نظر می رسید
because I it's weird I can perfectly
چون من عجیب است که می توانم کاملا
picture what I'm filming by just looking
فقط با نگاه کردن از چیزی که دارم فیلم میگیرم تصویر کن
at the camera and then putting myself
جلوی دوربین و بعد گذاشتن خودم
through the lens of the camera while
از طریق لنز دوربین در حالی که
making content and I can do it at the
تولید محتوا و من می توانم آن را در
same time so you're like real time
در همان زمان، بنابراین شما مانند زمان واقعی هستید
editing in my video yeah that's
در حال ویرایش در ویدیوی من بله همینطور است
something that didn't at the start come
چیزی که در ابتدا اتفاق نیفتاد
natural to me but in the last probably
برای من طبیعی است، اما در آخرین احتمالا
like five years it's happened and so I
انگار پنج سال این اتفاق افتاد و من
would say it's one of my greatest
می توان گفت یکی از بهترین های من است
strengths but I don't know how I
نقاط قوت اما من نمی دانم چگونه
developed it but anytime I'm filming
آن را توسعه دادم اما هر زمان که در حال فیلمبرداری هستم
anything like it's almost like the like
هر چیزی شبیه به آن است
right side of my brain I just can just
سمت راست مغزم فقط می توانم
look at it and I see exactly what I'm
به آن نگاه کن و می بینم که دقیقا چه هستم
filming and I can just picture it well
در حال فیلمبرداری و من فقط می توانم آن را به خوبی تصویر کنم
there's probably recording the video
احتمالاً در حال ضبط ویدیو است
being the talent for the video and then
استعداد برای ویدئو و سپس
watching the editing and like analyzing
تماشای ویرایش و دوست داشتن تجزیه و تحلیل
you careful and do that over and over
شما مراقب باشید و این کار را بارها و بارها انجام دهید
again you'll do that over and over you
دوباره این کار را بارها و بارها انجام خواهید داد
ten thousand times yeah you do the
ده هزار بار بله شما این کار را انجام می دهید
editing more than the being in front of
ویرایش بیشتر از بودن در مقابل
the camera so like you
دوربین خیلی شبیه شماست
you start to see yourself from that
شما شروع به دیدن خود از آن می کنید
third person perspective exactly then
دیدگاه سوم شخص دقیقاً در آن زمان
maybe that actually helps with the
شاید واقعاً به این موضوع کمک کند
nerves of it too like you see it as
اعصاب از آن بیش از حد مانند شما آن را به عنوان
creating a video versus performing uh
ایجاد یک ویدیو در مقابل اجرا
right yeah yeah I think so you know I
درست است بله بله من فکر می کنم پس شما می دانید من
it's weird I've never
عجیب است من هرگز
been nervous talking to a camera it's
از صحبت کردن با دوربین عصبی شده است
it's harder for me to talk to a person
صحبت کردن با یک نفر برای من سخت تر است
that doesn't talk to a camera which I
که با دوربینی که من صحبت نمی کند
feel like a lot of people say that
احساس می کنم خیلی ها این را می گویند
though that are whatever make content
هر چند اینها چیزی هستند که محتوا را تولید می کنند
right interesting I've heard that so
درست است جالب من شنیده ام که بنابراین
many times
چندین بار
or maybe not maybe I'm just awkward
یا شاید نه شاید من فقط بی دست و پا هستم
enough maybe they're practiced I to me
به اندازه کافی شاید آنها به من تمرین کرده باشند
it's I mean both are terrifying but
منظورم این است که هر دو وحشتناک هستند اما
being in front of the camera by yourself
تنها بودن جلوی دوربین
is so much easier really yeah so much
خیلی راحت تره واقعا آره خیلی
easier I preferred a million times over
راحت تر من میلیون ها بار ترجیح دادم
[Applause]
[تشویق و تمجید]
but that's my whole life you know so
اما این همه زندگی من است شما می دانید
it's just that's why it's interesting
فقط به همین دلیل جالب است
like you've spent more of your time
مثل اینکه بیشتر وقت خود را صرف کرده اید
talking to people yeah it comes natural
صحبت کردن با مردم بله طبیعی است
and I talk to
و من صحبت می کنم
a piece of plastic oh yeah I guess
یک تکه پلاستیک اوه بله من حدس می زنم
you're talking to a person too they're
شما با یک نفر صحبت می کنید، او نیز همینطور است
just then on the other side of the
درست پس از آن در طرف دیگر
camera yeah there's just a pixel on the
دوربین بله فقط یک پیکسل روی آن وجود دارد
screen so so cloning how do you how do
صفحه نمایش خیلی شبیه سازی
you achieve this oh yeah that's right
شما این را به دست می آورید اوه بله درست است
that's all right so I was showing him
اشکالی نداره پس داشتم بهش نشون میدادم
that I have a lot of people in the
که من افراد زیادی در آن دارم
company who are able to think like me
شرکتی که می تواند مثل من فکر کند
and uh basically make decisions like I
و اساساً مثل من تصمیم می گیریم
would make if I was like if you were
اگر من مثل تو بودم درست می کردم
asked hey in this video should we climb
در این ویدیو پرسیده شد که آیا باید صعود کنیم؟
a mountain or should we dig a hole right
یک کوه یا باید درست یک چاله حفر کنیم
and like you know they would pick the
و مثل اینکه می دانید آنها را انتخاب می کنند
same answer I'd pick 90 plus percent of
همان پاسخی که من 90 درصد مثبت را انتخاب می کنم
the times and so one example is Tyler
زمان و بنابراین یک مثال تایلر است
who I was showing you and he was
که من به شما نشان می دادم و او بود
pitching some content and you could see
ارائه برخی از مطالب و شما می توانید ببینید
it like this he was on point and uh
مثل این بود که او روی نقطه بود و اوه
basically for just four or five years we
اساساً فقط برای چهار یا پنج سال ما
just spent an absurd amount of time
فقط زمان بیهوده ای را صرف کرده است
together and worked on every single
با هم و روی تک تک کار کردند
video together and we worked uh side by
ویدیو با هم و ما در کنار هم کار کردیم
side and same thing with uh my CEO James
طرف و همین موضوع با مدیر عامل من جیمز
he literally lived with me for a couple
او به معنای واقعی کلمه با من برای یک زن و شوهر زندگی کرد
years I'm a big fan of just like finding
سال‌ها من از طرفداران پر و پا قرص مانند پیدا کردن هستم
people who are super obsessed and all in
افرادی که فوق العاده وسواس هستند
and a players that you know they really
و بازیکنانی که واقعا آنها را می شناسید
just want to be great and then just
فقط می خواهم عالی باشم و بعد فقط
dumping everything
ریختن همه چیز
and like you were saying because I'd
و همانطور که شما می گفتید زیرا من می گفتم
love to find that uh and develop that
دوست دارم آن را پیدا کنم و آن را توسعه دهم
you're saying you're basically for a
شما می گویید که اساساً طرفدار یک هستید
long time just said everything you were
خیلی وقته که هر چی بودی گفتی
thinking to them exactly like uh James
دقیقا مثل جیمز با آنها فکر می کنم
the the guy who's basically my right
مردی که اساساً حق من است
handman right now
دستکار همین الان
um for two years he lived with me and we
اوم دو سال با من و ما زندگی کرد
probably talk on average of those two
احتمالاً به طور متوسط ​​​​از این دو صحبت کنید
years seven hours a day I mean anytime I
سال هفت ساعت در روز یعنی هر زمانی که من
had a phone call I'd throw it on speaker
یک تماس تلفنی داشتم که آن را روی بلندگو می انداختم
and I'd let him listen anything I was
و به او اجازه می‌دادم هر چه که هستم گوش دهد
reading any content I was consuming like
خواندن هر محتوایی که مصرف می کردم دوست داشتم
really just training his brain to think
واقعاً فقط مغز او را برای تفکر آموزش می دهد
like me so that way
مثل من اینطوری
um he could just do things without my
او فقط می توانست بدون من کارها را انجام دهد
input without me having to constantly
بدون نیاز به مدام ورودی
watch over him or give him advice and
مراقب او باشید یا نصیحتش کنید و
and that's where we've gotten like so
و این جایی است که ما به این شکل رسیده ایم
for the first six months he didn't do
برای شش ماه اول که انجام نداد
anything he just studied me and studied
هر چیزی که او فقط من را مطالعه کرد و مطالعه کرد
everything I cared about and how I spoke
هر چیزی که به آن اهمیت می دادم و نحوه صحبتم
and blah blah and then the next six
و بلا بله و سپس شش بعدی
months he started taking on some
ماه ها او شروع به گرفتن برخی از
responsibilities and now he can just run
مسئولیت ها و اکنون او فقط می تواند اجرا کند
the company and you know I don't ever
شرکت و شما می دانید که من هرگز
really have to check in on him like I
واقعا باید مثل من او را بررسی کنم
most the decisions he makes are exactly
اکثر تصمیماتی که او می گیرد دقیقاً هستند
what I would do
کاری که من انجام می دادم
um and so I I call that cloning I don't
اوم و بنابراین من آن را شبیه سازی نمی نامم
know what other people would but it's
می دانم که دیگران چه می خواهند، اما این است
just like finding people that are really
درست مثل پیدا کردن افرادی که واقعاً هستند
obsessed and they just kind of really
وسواس دارند و واقعاً به نوعی
want it and just being like giving them
آن را بخواه و فقط مانند دادن به آنهاست
an Avenue to like get it if that makes
یک خیابان به آن را دوست دارم اگر این باعث می شود آن را دریافت کنید
any sense another way to see it is
هر حسی راه دیگری برای دیدن آن است
you're converging towards a common
شما به سمت یک مشترک همگرا می شوید
vision and that makes like brainstorming
بینایی و این باعث طوفان فکری می شود
much more productive yeah it just makes
بسیار مولدتر، بله باعث می شود
it where I don't have to be so involved
جایی که من مجبور نیستم آنقدر درگیر باشم
in everything because I just have these
در همه چیز چون من فقط اینها را دارم
people I know will think like I will uh
افرادی که می شناسم مثل من فکر می کنند
at least relatively close to it so I can
حداقل نسبتا نزدیک به آن تا بتوانم
kind of almost be in multiple places at
تقریباً در چندین مکان در
once per se and so these things that you
یک بار فی نفسه و به همین ترتیب این چیزهایی که شما
know I still approve every idea we film
می دانم که من هنوز هر ایده ای را که فیلم می گیریم تایید می کنم
and you know everything before we film
و شما قبل از فیلمبرداری همه چیز را می دانید
it all the creative I approve it but I
این همه خلاقانه است من آن را تایید می کنم اما من
don't have to like be in the weeds and
لازم نیست دوست داشته باشید در علف های هرز باشید و
nuances and do all this minor stuff I
تفاوت های ظریف و انجام تمام این کارهای جزئی من
can just let them handle it I can just
فقط می توانم به آنها اجازه بدهم از عهده آن برآیند من فقط می توانم
do the more macro things I got a chance
کارهای کلان بیشتری را که فرصت داشتم انجام دهم
to sit in to a lengthy brainstorming
برای نشستن در یک طوفان فکری طولانی
session with Tyler and others that was
جلسه با تایلر و دیگران که بود
really cool
خیلی باحال
can you talk about the process of that
می توانید در مورد روند آن صحبت کنید
of uh
از اوه
people pitching ideas
افرادی که ایده ها را مطرح می کنند
and you pitching Alternatives or
و شما پیشنهادهای جایگزین یا
shutting down ideas and it's just going
بستن ایده ها و این تازه می رود
like plowing through ideas very good I
مانند شخم زدن ایده ها بسیار خوب است
mean you kind of just describe exactly
یعنی دقیقاً توضیح می دهید
what we did yeah I mean but the ideas
کاری که ما انجام دادیم بله منظورم جز ایده هاست
are really really good it's just tossing
واقعاً خوب هستند فقط پرتاب می شوند
out
بیرون
like different categories of ideas and
مانند دسته های مختلف ایده ها و
then also fine-tuning them to see like
سپس آنها را برای دیدن مانند تنظیم دقیق کنید
you know I changed like thinking about
میدونی من مثل فکر کردن بهش تغییر کردم
the titles and the stuff I worked so
عناوین و چیزهایی که من کار کردم
well off of inspiration it's like that's
خوب از الهام گرفتن اینطور است
a something
یک چیزی
like give give me anywhere I don't know
مثل هر جایی که نمی دانم به من بده
space yeah like I went to space you know
فضا آره مثل اینکه من به فضا رفتم
what happens if you love a nuke in space
اگر عاشق یک بمب اتمی در فضا باشید چه اتفاقی می افتد
or I went to the moon I went to Mars
یا به ماه رفتم به مریخ رفتم
right because you said that one word it
درست است زیرا شما آن یک کلمه را گفتید
was able to inspire me to come up with
توانست به من الهام بخشد تا به آن بیایم
four ideas and so that's just it's for
چهار ایده و بنابراین این فقط برای آن است
me
من
if you the way to get 100 million views
اگر شما راهی برای دریافت 100 میلیون بازدید دارید
on videos you need something original
در ویدیوها به چیزی اصلی نیاز دارید
creative something people really need to
چیزی خلاقانه که مردم واقعاً به آن نیاز دارند
see ideally never been done before all
ببینید در حالت ایده آل هرگز قبل از همه انجام نشده است
these like things and so you need like
اینها مانند چیزهایی هستند و بنابراین شما نیاز به مانند
if you want to consistently go
اگر می خواهید به طور مداوم بروید
supervisor you need just a constant
سرپرست شما فقط به یک ثابت نیاز دارید
stream of ideas and the only way I've
جریان ایده ها و تنها راهی که من دارم
really found that I can consistently
واقعاً متوجه شدم که می توانم به طور مداوم
come up with 100 million view videos is
آمده با 100 میلیون بازدید ویدیو است
to intake inspiration and then see what
برای الهام گرفتن و سپس ببینید چه
my brain outputs and so that's kind of
بروندادهای مغز من و به همین ترتیب
at its core Foundation what I'm doing
اساس کار من است
there is just like in taking a lot of
درست مثل مصرف زیاد است
random inspiration to see what spawns in
الهام تصادفی برای دیدن آنچه در آن تخم ریزی می شود
my mind so I can output it but the
ذهن من بنابراین من می توانم آن را خروجی اما
neural network of your brain is
شبکه عصبی مغز شماست
generating
تولید می کند
the video the title the thumbnail all
ویدیو عنوان تصویر بند انگشتی همه
that jointly exactly and that only comes
که بطور مشترک دقیقاً و فقط می آید
because I spent 10 years of my life just
چون 10 سال از عمرم را صرف کردم
obsessively studying all that stuff
با وسواس تمام آن چیزها را مطالعه می کند
because you I mean it seems like you
چون تو منظورم اینه که انگار تو
would literally potentially shut down a
به معنای واقعی کلمه به طور بالقوه خاموش می شود
video just because you can't come up
ویدیو فقط به این دلیل که نمی توانید بالا بیایید
with a good title yeah or a thumbnail
با یک عنوان خوب بله یا یک تصویر کوچک
yeah I mean that's what happened to 70
بله منظورم این است که برای 70 اتفاق افتاد
of those in that pitch session I was
از کسانی که در آن جلسه مسابقه من بودم
just like oh what was one of them genius
درست مثل آه که یکی از آنها نابغه بود
versus 100 people or yeah like maybe
در مقابل 100 نفر یا شاید بله
average intelligence versus genius yeah
هوش متوسط ​​در مقابل نابغه بله
I was like what the heck is the
من مثل این بودم
thumbnail even if the title was good
تصویر کوچک حتی اگر عنوان خوب بود
yeah yeah I mean there's so many but
بله بله منظورم این است که تعداد زیادی وجود دارد اما
yeah people don't click they don't watch
بله مردم کلیک نمی کنند و تماشا نمی کنند
that's so interesting but you developed
این خیلی جالب است اما شما توسعه دادید
over time the ability to kind of give it
به مرور زمان توانایی دادن به آن
what what makes for a good title short
چه چیزی برای یک عنوان خوب کوتاه است
not just short it's also I mean
نه فقط کوتاه بلکه منظورم هم هست
if someone reads it are they like do
اگر کسی آن را بخواند دوست دارد انجام دهد
they have to watch it is it just so
آنها باید آن را تماشا کنند
intrinsically interesting that it's just
ذاتا جالب است که آن را فقط
gonna [\h__\h] with them if they don't click
اگر کلیک نکنند با آنها لعنت می کنم
on it you know what I mean so it doesn't
در مورد آن می دانید منظور من چیست، بنابراین اینطور نیست
have to be short but it has to be
باید کوتاه باشد اما باید باشد
like you almost want to have a retention
مثل اینکه تقریباً می خواهید یک احتباس داشته باشید
to word by word reading ideally it's a
خواندن کلمه به کلمه در حالت ایده آل این است
title also that
عنوان نیز که
um you know because the titles don't
اوم شما می دانید زیرا عنوان ها نمی دانند
live in a vacuum right so it has to lead
درست در خلاء زندگی کنید، بنابراین باید هدایت شود
into the content so ideally the title
به محتوا تا ایده آل عنوان
represents content that you would want
نشان دهنده محتوایی است که شما می خواهید
to watch for 20 minutes so if it's a 20
برای تماشای 20 دقیقه پس اگر 20 باشد
minute video and the title is I stepped
ویدیو دقیقه و عنوان آن است که قدم برداشتم
on a bug it's not gonna because it's all
در مورد یک باگ این اتفاق نمی افتد زیرا این همه چیز است
of it combined it's the click-through
از آن ترکیب آن کلیک از طریق است
rate is going to be much lower and then
نرخ بسیار پایین تر خواهد بود و سپس
if it was like a five second video
اگر مثل یک ویدیوی پنج ثانیه بود
people might click it so you gotta like
ممکن است افراد روی آن کلیک کنند تا شما دوست داشته باشید
even nuances of the length of the video
حتی تفاوت های ظریف در طول ویدیو
based against the title will affect
بر اساس عنوان اثر خواهد گذاشت
whether people want to click it because
آیا مردم می خواهند روی آن کلیک کنند زیرا
sometimes they just all add up I mean
گاهی اوقات همه آنها با هم جمع می شوند
it's that yes ideally you want it below
این است که بله در حالت ایده آل شما آن را در زیر می خواهید
50 characters because above 50
50 کاراکتر به دلیل بالای 50
characters on certain devices you run
کاراکترها در دستگاه های خاصی که اجرا می کنید
the chance of it going dot dot dot so
احتمال آن را نقطه نقطه نقطه بنابراین
like I took a light pole and I saw how
مثل اینکه تیر چراغ برق گرفتم و دیدم چطور
many dollar bills I could stack on top
بسیاری از اسکناس‌های دلاری را می‌توانستم روی آن بچینم
and they would just go dot dot because
و آنها فقط نقطه نقطه می شوند زیرا
it's too long and it can't finish it and
خیلی طولانی است و نمی تواند آن را تمام کند و
that's the worst thing because then
این بدترین چیز است زیرا پس از آن
people don't even know what they're
مردم حتی نمی دانند چه هستند
clicking on and so it's going to do even
کلیک کردن بر روی و بنابراین آن را به انجام حتی
worse
بدتر
um short simple ideally and just so
امم کوتاه ساده و ایده آل است
freaking interesting they have to click
freaking جالب آنها باید کلیک کنید
and it is a good segue into the content
و این یک جابجایی خوب در محتوا است
and represents the length of the content
و طول محتوا را نشان می دهد
and there's probably stuff it's hard to
و احتمالا چیزهایی وجود دارد که انجام آنها سخت است
kind of convert into words for you like
نوعی تبدیل به کلمات برای شما
I stepped on a bug versus stepping in a
من بر روی یک اشکال در مقابل پا گذاشتن در یک قدم گذاشتم
bug versus Mr B stepped on the bus well
اشکال در مقابل آقای B به خوبی پا به اتوبوس گذاشت
I mean that bug stepping that up so it's
منظورم این است که این اشکال افزایش یافته است
like yes the more extreme the opinion
مثل بله، نظر افراطی تر است
typically the higher the click-through
معمولاً هر چه میزان کلیک بیشتر باشد
rate if you can like uh
اگر دوست دارید امتیاز دهید
pay it off in the content then it just
پرداخت آن را در محتوا و سپس آن را فقط
supercharges it so like oh so you have a
آن را سوپرشارژ می کند تا مانند اوه، بنابراین شما یک
kind of estimate of the experience this
نوعی تخمین از تجربه این
water right if you're like
اگر دوست دارید آب درست کنید
Fiji Water sucks yeah that would do fine
آب فیجی بد است، بله، خوب است
but if you said Fiji Water is the worst
اما اگر گفتید آب فیجی بدترین است
water bottle or the worst water I've
بطری آب یا بدترین آبی که دارم
ever Drank In My Life yeah way more
ever Drank In My Life بله خیلی بیشتر
extreme opinion would do way better but
نظر افراطی خیلی بهتر عمل می کند اما
you have to deliver yeah but then you
شما باید تحویل دهید بله اما پس از آن شما
have to deliver because the more extreme
مجبور به ارائه به دلیل افراطی تر
you are the more extreme you have to be
شما باید افراطی تر باشید
in the video yeah that's almost
در ویدیو بله تقریبا همینطور است
inspiration for you to step up yeah but
الهام بخش برای شما برای ارتقاء بله اما
you can you can be more extreme in a
شما می توانید در یک افراطی تر باشید
positive way a lot of people it's easier
راه مثبت بسیاری از مردم آسان تر است
though
اگر چه
pause it
آن را مکث کنید
uh negative clickbait is much easier
اوه، طعمه کلیک منفی بسیار ساده تر است
than positive Cliff it just is it's so
از کلیف مثبت فقط همینطور است
much easier to get Negative clicks and
دریافت کلیک های منفی بسیار آسان تر است
so a lot of people are just in my
بنابراین بسیاری از مردم فقط در من هستند
opinion you know a little bit lazier and
نظر شما می دانید کمی تنبل تر و
they just take the route like oh well
آنها فقط مسیر را مانند اوه خوب طی می کنند
this one gets the same amount of clicks
این یکی همان مقدار کلیک می کند
and it's easier less effort the positive
و آن را آسان تر کمتر تلاش مثبت است
one is doing a large number of numbers
یکی در حال انجام تعداد زیادی اعداد است
of something like I I spent this number
از چیزی شبیه من این شماره را خرج کردم
of hours doing this or whatever if you
ساعت ها انجام این کار یا هر چیز دیگری اگر شما
just wanted to help people or right it's
فقط می خواستم به مردم کمک کنم یا درست است
just harder to get 10 million views on a
به دست آوردن 10 میلیون بازدید در a سخت تر است
video helping people than it is to get
ویدئویی که به مردم کمک می کند از آنچه که باید باشد
10 million views on a video tearing down
10 میلیون بازدید از یک ویدیو در حال از بین رفتن
a celebrity you know what I mean or
یک سلبریتی که می دانید منظورم چیست یا
whatever negative video you want to
هر ویدیوی منفی که می خواهید
insert there well that said most of your
در آنجا به خوبی وارد کنید که گفت بسیاری از شما
videos are pretty positive so what's but
ویدیوها بسیار مثبت هستند پس چه چیزی اما
not a lot of people do those kinds of
افراد زیادی این کارها را انجام نمی دهند
videos because they're hard yeah they're
ویدیوها چون سخت هستند بله
hard some of that is giving away money
سخت برخی از آن دادن پول است
right yeah um what's the secret to that
درسته آره امم راز اون چیه
what's how do you do do that right yeah
چطور این کار را درست انجام می دهید بله
like give away money or in a video that
مانند دادن پول یا در یک ویدیو که
made to make it compelling
ساخته شده تا آن را قانع کننده کند
um is it so there's a number that is
امم هست پس یک عدد هست که هست
better than another number right the
بهتر از یک عدد دیگر درست است
higher number is always better than the
عدد بالاتر همیشه بهتر از عدد است
other number yeah for the most part and
شماره دیگر بله در بیشتر موارد و
you know it's interesting like some
میدونی مثل بعضیا جالبه
videos will give away a million dollars
ویدئوها یک میلیون دلار هدیه خواهند داد
some videos will give away half a
برخی از ویدئوها را به دور نیمی از
million there's not really I guess so
میلیون واقعاً من حدس می‌زنم اینطور نیست
I'm retracting what I just said I was
من آنچه را که گفتم هستم پس می گیرم
more joking with that but there's no
شوخی با آن بیشتر است، اما وجود ندارد
difference whether I put 500k or a
فرق می کند 500k بگذارم یا a
million it's probably not even really a
میلیون آن احتمالاً واقعاً یک هم نیست
difference between 100K a million I
تفاوت بین 100 هزار میلیون I
haven't really looked into it like some
واقعاً مثل بعضی ها به آن نگاه نکرده ام
of our mostly videos are not us giving
اکثر ویدیوهای ما را ما نمی دهیم
away a million dollars and sometimes the
دور یک میلیون دلار و گاهی اوقات
million dollar videos just don't do as
ویدیوهای میلیون دلاری اینطور نیست
well as the other ones so there there's
و بقیه آنهایی که وجود دارد
a certain point where a dollar amount is
نقطه خاصی که در آن یک دلار است
just a large dollar amount to an average
فقط یک دلار بزرگ به یک میانگین
human and so I think that point is 100k
انسان و بنابراین من فکر می کنم آن نقطه 100k است
like anything above 100K the average
مانند هر چیزی بالاتر از 100 هزار میانگین
human's just like that's a lot of money
انسان فقط مثل این است که پول زیادی است
you know it doesn't it doesn't 100K a
شما می دانید که آن را نمی کند 100K نیست
million like it doesn't really move the
میلیون مثل آن واقعا حرکت نمی کند
needle if that makes sense which that's
سوزن اگر منطقی است که این است
a very nuanced piece of information that
یک قطعه اطلاعات بسیار ظریف که
applies to very few people but yeah well
برای افراد بسیار کمی صدق می کند اما بله خوب است
no I think it applies it's fascinating
نه، فکر می‌کنم کاربردی است، جذاب است
it's fascinating human our relationship
رابطه ما انسان ها بسیار جذاب است
with money is fascinating like why is it
با پول جذاب است مانند چرا آن است
so exciting to get
خیلی هیجان انگیز است
I mean I you know the times I found like
منظورم این است که شما می دانید زمان هایی را که من پیدا کردم مانند
20 bucks in the ground
20 دلار در زمین
are like incredible really I don't know
واقعاً نمی دانم واقعاً باورنکردنی هستند
why right why why are you so happy like
چرا درست چرا چرا اینقدر خوشحالی
what exactly is so joyful about that I
دقیقاً چه چیزی در مورد آن خوشحال کننده است
mean it depends where you are in life
یعنی بستگی داره تو کجای زندگی باشی
what the situation is yeah I don't know
چه وضعیتی دارد بله نمی دانم
there's also a gamified aspect to it
یک جنبه گیمی شده نیز در آن وجود دارد
it's exciting yes no I get it like why
این هیجان انگیز است بله نه من آن را می فهمم چرا
people want to see people win money it's
مردم می خواهند ببینند مردم پول می برند
just interesting that past 100 Grand
فقط جالبه که 100 گرند گذشته
it's it doesn't really seem to make a
این واقعاً به نظر نمی رسد که A را ایجاد کند
difference like it's the same basically
تفاوت مثل اینکه اساساً یکسان است
so you found that to be true with all
بنابراین متوجه شدید که در مورد همه درست است
the money you've given away that I just
پولی که دادی که من فقط
didn't click through it like obviously
واضح است که روی آن کلیک نکردم
in terms of someone receiving it yeah a
از نظر کسی که آن را دریافت می کند بله a
million dollars changes their life
میلیون دلار زندگی آنها را تغییر می دهد
drastically more
به شدت بیشتر
like that's the difference like oh you
مثل آه تو تفاوت همین است
if you wanted to you could really quit
اگر می خواستی واقعا می توانستی ترک کنی
your job as opposed to 100K is like not
شغل شما در مقابل 100K شبیه نیست
really you probably do like a scientific
واقعاً شما احتمالاً علمی را دوست دارید
study like a formula giving away money
مثل فرمولی که پول می دهد مطالعه کنید
to click-through rate yeah there could
به نرخ کلیک بله وجود دارد
be some kind of digestion return it
نوعی هضم باشد آن را برگرداند
definitely the the returns level off
قطعا سطح بازده پایین است
dramatically after 100K that's basically
به طور چشمگیری پس از 100K که اساسا است
the premise what about ten thousand uh
پیش فرض چه در مورد ده هزار اوه
no there's ten a hundred thousand is
نه ده صد هزار هست
that it's funny because this is such a
که خنده دار است زیرا این چنین است
small Niche thing but yeah 100 000 does
چیز کوچک طاقچه اما بله 100 000 انجام می دهد
it from what I see in our videos get
آن را از آنچه در ویدیوهای ما می بینم دریافت می کند
more clicks than ten thousand but the
بیش از ده هزار کلیک اما
difference between a hundred thousand
اختلاف بین صد هزار
million is just so little I just I think
میلیون فقط خیلی کم است من فقط فکر می کنم
big number big number to a lot of people
عدد بزرگ عدد بزرگ برای بسیاری از مردم
past that point yeah so for 100 000 you
از آن نقطه گذشت، بله برای 100 000 شما
can like give an average salary you
می تواند به شما حقوق متوسط ​​بدهد
could probably live for a year given
احتمالا می تواند برای یک سال زندگی کند
give them a day out average salaries in
به آنها یک روز حقوق متوسط ​​بدهید
America so that's like a big that feels
آمریکا به طوری که مانند یک بزرگ است که احساس می کند
yeah I think it's also just more when
بله من فکر می کنم آن را نیز فقط بیشتر زمانی که
they read the title it's just like it's
آنها عنوان را می خوانند درست مثل آن است
a lot of zeros [\h__\h] loads of zeros Okay
بسیاری از صفرها فاک بارهای صفر بسیار خوب
click yeah
آره کلیک کن
oh man that's fascinating so on the
اوه مرد، این بسیار جذاب است
thumbnail side again that's going to be
سمت تصویر بند انگشتی دوباره که خواهد شد
much harder to say probably
گفتنش خیلی سخت تره احتمالا
um but you know offline you know I got a
اوم اما شما می دانید آفلاین شما می دانید که من یک
chance to look at a bunch of thumbnails
فرصتی برای نگاه کردن به یک دسته از تصاویر کوچک
and it's fascinating which ones do well
و جالب است که کدام یک خوب عمل می کنند
and which ones don't is there something
و آنهایی که ندارند چیزی وجود دارد
you could say about what are the
شما می توانید در مورد آنچه هستند بگویید
elements of a thumbnail that work well
عناصر یک تصویر کوچک که به خوبی کار می کنند
is this also deeply well that's where
آیا این نیز عمیقا خوب است که در آن
yeah it's the same thing like how do you
بله، این همان چیزی است که شما چگونه هستید
cook good food but um it's easier if you
غذای خوب بپزید اما اگر شما راحت تر است
pull up a thumbnail I could be like
تصویر کوچکی را که می‌توانم شبیه آن باشم بالا بکش
that's why that's good that's why that's
به همین دلیل است که خوب است به همین دلیل است
bad that's uh like an example would be
بد است که اوه مانند یک مثال می تواند باشد
like one of my friends I was he just
مثل یکی از دوستانم من فقط او بودم
uploaded a video recently and I called
اخیرا یک ویدیو آپلود کردم و تماس گرفتم
him I was like what is this because he's
او را شبیه به این بودم زیرا او است
a very very smart guy and then the
یک پسر بسیار بسیار باهوش و سپس
thumbnail he's he's getting chased by
تصویر کوچک او را تعقیب می کند
cops but the cops are wearing yellow
پلیس ها اما پلیس ها زرد پوشیده اند
vests so they didn't look at cops I was
جلیقه تا آنها به پلیسی که من بودم نگاه نمی کردند
like whoa why are the cops in your
مثلا چرا پلیس ها در تو هستند
thumbnail wearing yellow vests it's like
تصویر کوچکی که جلیقه زرد پوشیده است
that makes it so much more boring and he
که آن را بسیار خسته کننده تر می کند و او
was like carrying a flag but the poll
مثل حمل پرچم بود اما نظرسنجی
and the color of the flag were the same
و رنگ پرچم یکی بود
color so it's like it's a lot harder to
رنگ، بنابراین مانند آن است که بسیار سخت تر است
see the flag I was like also you're
پرچمی را که من بودم مثل تو ببین
wearing like a shirt with like five
پوشیدن مثل یک پیراهن با پنج
different colors like so it's like it's
رنگ های مختلف مانند آن است که مانند آن است
hard to tell what even what your outline
به سختی می توان گفت چه چیزی حتی طرح کلی شما چیست
is and then in the background there were
است و سپس در پس زمینه وجود داشت
cars and I was like oh if you have cops
ماشین و من مثل اوه اگر پلیس دارید
chasing you why not make the cars cop
تعقیب شما چرا ماشین ها را پلیس نمی کنید
cars and you know and it's like because
اتومبیل و شما می دانید و آن را مانند به دلیل
in my head I'm like dang if he just did
در سرم مثل دنگ هستم اگر او این کار را انجام دهد
those like four or five things the video
کسانی مانند چهار یا پنج چیز ویدیو
probably got like seven next the views
احتمالاً هفت دیدگاه بعدی را دریافت کرده است
how much iteration because I also got a
چقدر تکرار چون من هم a
chance to see the number of iterations
شانس دیدن تعداد تکرارها
you do on a on just it's a problem now
شما روی یک کار انجام می دهید فقط اکنون یک مشکل است
it's an addiction is it so you kind of
این یک اعتیاد است
there's a lot of the versions were
بسیاری از نسخه ها وجود دارد
really good yeah how do you know when to
واقعا خوبه آره از کجا میدونی کی باید
like I love how you when we pulled up
مثل اینکه من دوست دارم وقتی که بلند شدیم چطوری
that uh the burger one and we were
که اوه برگر و ما بودیم
flipping through them you're like that's
ورق زدن در آنها شما اینطور هستید
really good I was like oh that's version
واقعاً خوب بود من مثل اوه این نسخه بودم
like one of like a thousand but even the
مانند یکی از هزاران اما حتی
sketch the idea was good like already
طرح ایده مثل قبل خوب بود
even the original idea is strong yeah so
حتی ایده اصلی قوی است، بله
we one of our coming up videos we made
ما یکی از ویدیوهای آینده خود هستیم که ساخته ایم
the world's largest plant-based burger
بزرگترین همبرگر گیاهی جهان
and the thumbnail we were thinking is
و تصویر کوچکی که به آن فکر می کردیم این است
like me standing beside the bird because
مثل من که کنار پرنده ایستاده ام چون
it's six feet tall that's that's what
قدش شش فوت است همین
he's talking about so like just picture
او در مورد آن صحبت می کند تا مانند عکس
a giant six foot tall burger super wide
یک همبرگر غول پیکر شش فوتی بسیار پهن
thousands of pounds and then I'm beside
هزاران پوند و بعد من کنارم
it and then it's like eating the world's
آن و سپس آن را مانند خوردن جهان است
largest burger like you that's just
بزرگترین همبرگر مثل تو همین است
something you have to click like so you
چیزی که شما باید روی آن کلیک کنید
were saying like how would you describe
می گفتند چگونه توصیف می کنی
a good thumbnail like that you know what
یک تصویر کوچک خوب مثل آن می دانید چیست
I mean like but I think you said the one
منظورم این است که دوست دارم اما فکر کنم شما یکی را گفتید
I noticed first that was good where you
من اول متوجه شدم که جایی که شما خوب است
were very small in it relative to the
بسیار کوچک در آن نسبت به
and you didn't like that one I needed to
و تو آن یکی را که من نیاز داشتم دوست نداشتی
come forward a little bit and also the
کمی جلو بیایید و همچنین
photo we took was uh just my upper body
عکسی که گرفتیم فقط بالاتنه من بود
yeah so they photo manipulating created
بله، بنابراین آنها دستکاری عکس ایجاد کردند
my legs Photoshop and that's why I said
پاهام فتوشاپه و واسه همین گفتم
I didn't like it because my right leg
به خاطر پای راستم دوستش نداشتم
was a little like off it was like bent
کمی شبیه خاموش بود، انگار خم شده بود
the wrong way
راه نادرست، روش غلط
does the physics and thumbnail have to
آیا فیزیک و تصویر کوچک باید این کار را انجام دهند؟
even make sense I mean you can just like
حتی منطقی است منظورم این است که شما فقط می توانید دوست داشته باشید
exaggerate the head size and all that
در اندازه سر و اینها اغراق کنید
kind of yeah 100 yeah things don't have
به نوعی بله 100 بله چیزها ندارند
to be relative yeah you can have a car
برای نسبی بودن بله می توانید ماشین داشته باشید
in the background be three times the
در پس زمینه سه برابر باشد
size yeah because yeah every one of my
سایز آره چون آره تک تک من
thumbnails my face is in the you know
ریز عکسها چهره من در آن چیزی است که شما می دانید
left side very big so brand recognition
سمت چپ بسیار بزرگ است، بنابراین به رسمیت شناختن نام تجاری
so just people know oh especially
بنابراین فقط مردم می دانند آه به خصوص
because now that a lot of people copy
چون الان که خیلی ها کپی می کنند
our videos it's just nice to like you
ویدیوهای ما خوشحالم که شما را دوست دارم
know everyone else might make thumbnails
بدانید که دیگران ممکن است تصاویر کوچک بسازند
like this but this is mine and obviously
مثل این اما این مال من است و بدیهی است
we usually over deliver and do bigger
ما معمولا بیش از حد تحویل می دهیم و کارهای بزرگتری انجام می دهیم
stuff would you recommend to other
چیزهایی را به دیگران توصیه می کنید
creators that wanna that wanna make it
سازندگانی که می خواهند آن را بسازند
big to and they see Mr Beast and they
بزرگ به و آنها آقای هیولا و آنها را می بینند
look up to you to copy some elements of
نگاهی به شما برای کپی کردن برخی از عناصر
you or to really try to be unique unique
شما یا واقعاً سعی کنید منحصر به فرد باشید
100 unique you're not the next Mr Beast
100 منحصر به فرد شما آقای هیولای بعدی نیستید
quote feels weird saying that third
نقل قول احساس عجیبی دارد که سومی را بگوید
person but whatever is not gonna do what
شخص اما هر چیزی که قرار نیست چه کاری را انجام دهد
I'm doing better they're gonna just
من بهتر کار می کنم آنها فقط می خواهند
invent their own lane like you're just
اختراع خط خود را مانند شما فقط
not going to do what I do better than me
کاری را که من بهتر از خودم انجام می دهم انجام نمی دهم
you know I have so many I literally have
شما می دانید که من آنقدر دارم که به معنای واقعی کلمه دارم
the best people in the world working
بهترین افراد دنیا که کار می کنند
here and I I reinvest everything I make
اینجا و من هر چیزی را که می سازم دوباره سرمایه گذاری می کنم
even to this day you know what I mean
حتی تا به امروز می دانید منظور من چیست
like it's absurd the amount of money I
مثل اینکه این مقدار پول من پوچ است
spent on content and I don't care I'll
صرف محتوا شد و برایم مهم نیست
just stop sleeping and I'll just film
فقط بخواب و من فقط فیلم میگیرم
every other day like you're just not
هر روز مثل اینکه نیستی
gonna beat me at my own game and that's
من را در بازی خودم شکست خواهم داد و این است
fine you shouldn't like I didn't get
خوب شما نباید دوست داشته باشید که من دریافت نکردم
where I am by just beating someone else
جایی که من فقط با کتک زدن شخص دیگری هستم
out there again I just found my own lane
دوباره آنجا را پیدا کردم
and innovated and adapted and so yeah
و نوآوری و اقتباس شده و بنابراین بله
there's a lot of people that do copy me
افراد زیادی هستند که از من کپی می کنند
and it's fine whatever do it but just
و هر کاری که انجام دهید خوب است
know you're not gonna get to where I am
بدان که به جایی که من هستم نخواهی رسید
doing that
انجام دادن آن
um and so I'd advise you don't you give
اوم و بنابراین من به شما توصیه می کنم که ندهید
away a lot of the secrets basically
اساساً بسیاری از اسرار را از بین ببرید
everything yeah about how you operate is
همه چیز در مورد نحوه عملکرد شما بله است
there uh I don't hold anything back go
اوه اوه من چیزی را نگه نمی دارم برو
for it you know how do you think about
برای آن شما می دانید که چگونه در مورد آن فکر می کنید
that because that's also that's pretty
چون این هم زیباست
rare I think and this is a definitely
من فکر می کنم نادر است و این قطعا است
not uh most people in my stance I don't
نه اوه اکثر مردم در موضع من من نه
think would take this or my position
فکر می کنم این یا موضع من را بگیرد
would take this stance but I see every
این موضع را اتخاذ می کنم، اما من همه را می بینم
other YouTuber or so person on social
یوتیوبر یا افراد دیگری در شبکه های اجتماعی
media even because we're also focused
رسانه ها حتی به این دلیل که ما نیز متمرکز هستیم
super heavily on YouTube but last year
بسیار زیاد در یوتیوب اما سال گذشته
we're also the most followed Tick Tock
ما همچنین بیشترین دنبال کننده تیک تاک هستیم
Creator in the world as well I actually
خالق در جهان نیز من در واقع
remember most subscribed to YouTube
به یاد داشته باشید بیشترین مشترک در YouTube
channel world and the most followed Tick
جهان کانال و پر دنبال کننده ترین تیک
Tock account in the world
حساب تاک در جهان
um but uh in general I just see everyone
اوم اما به طور کلی من همه را می بینم
else as uh collaborators not competitors
در غیر این صورت به عنوان همکاران و نه رقبا
I I don't think giving advice and
من فکر نمی کنم مشاوره دادن و
helping other creators do well in any
کمک به سایر سازندگان در انجام هر کاری خوب
way harms me and I think it only brings
راه به من آسیب می رساند و فکر می کنم فقط به ارمغان می آورد
more value to my life how is it jumping
ارزش بیشتر برای زندگی من چگونه پریدن است
on Tick Tock and trying to understand
روی تیک تاک و تلاش برای درک
that platform from scratch yeah so from
آن پلت فرم از ابتدا آره پس از
being a successful YouTuber to
یک یوتیوبر موفق به
understand a totally different algorithm
یک الگوریتم کاملا متفاوت را درک کنید
fundamentally different algorithm it's
این الگوریتم اساساً متفاوت است
interesting well not even just the
جالب است نه فقط
algorithm just the content like I'm
الگوریتم فقط محتوا مثل من است
going from basically 15 minute short
تقریباً از 15 دقیقه کوتاه است
films to one sub one minute vertical
فیلم ها به یک زیر یک دقیقه عمودی
content at least a whole different just
محتوا حداقل کاملا متفاوت است
ballpark
پارک توپ
um and so the first little while is
اوم و بنابراین اولین لحظه است
doing Tick Tock it was just kind of
انجام تیک تاک به نوعی بود
figuring out how what does Mr Beast look
فهمیدن اینکه آقای هیولا چگونه به نظر می رسد
like in this short form content but
مانند این محتوای فرم کوتاه اما
recently we've really started to catch
اخیراً ما واقعاً شروع به گرفتن کرده ایم
our stride and come up with some
گام برداشته و با برخی از آنها
original Concepts and figure out how to
مفاهیم اصلی و چگونگی انجام آن
innovate over there just like we did on
درست مانند آنچه ما انجام دادیم، در آنجا نوآوری کنید
YouTube because I don't want it I didn't
یوتیوب چون آن را نمی‌خواهم، نخواستم
want it to just be shitty YouTube videos
می خواهم فقط ویدیوهای مزخرف یوتیوب باشد
yeah you know and so like an example is
بله می دانید و مانند یک مثال است
um we played the rock for 100k and rock
اوم ما 100k راک زدیم و راک زدیم
paper scissors and the loser had to
قیچی کاغذ و بازنده مجبور شد
donate 100K to charity we did um we went
100 هزار به خیریه اهدا کنید که ما رفتیم
to random people on a campus and we
به افراد تصادفی در یک دانشگاه و ما
offered them so I said I'll give you a
به آنها پیشنهاد دادم بنابراین گفتم به شما یک جواب می دهم
hundred dollars if you fly to Paris to
صد دلار اگر به پاریس پرواز کنید
give me a baguette and then they said no
یک نان باگت به من بده و بعد گفتند نه
and I was like I'll give you 300 if a
و من انگار 300 به شما می دهم اگر a
lot of hairs and give me a big hat and I
خیلی موها و یک کلاه بزرگ به من و من بدهید
was expecting this person to say no and
انتظار داشت این شخص نه بگوید و
it go up to like 10 grand he's like yes
آن را تا مانند 10 گراند او مانند بله
and so he flew to Paris got a baguette
و بنابراین او به پاریس پرواز کرد و یک باگت گرفت
and brought it back and gave it to me
و آن را پس آورد و به من داد
and that across everything got like 450
و در همه چیز به 450 رسید
million views and because it's just
میلیون بازدید و به دلیل این که فقط
really cool just to see this random guy
دیدن این مرد تصادفی واقعا جالب است
get on a plane spend a day in Paris and
سوار هواپیما شوید یک روز را در پاریس بگذرانید و
we cut it up real nicely and bring it
ما آن را به خوبی برش می دهیم و می آوریم
back and so we're starting to find just
بازگشت و بنابراین ما شروع به یافتن می کنیم
tons of original content over there but
هزاران محتوای اصلی وجود دارد اما
it seems like an epic video to make for
به نظر می رسد یک ویدیوی حماسی برای آن ساخته شود
one minute exactly no one on short forms
یک دقیقه دقیقا هیچ کس در فرم های کوتاه
doing it that's the thing it's like okay
انجام آن چیزی است که خوب است
it's just so funny because like tick
خیلی خنده دار است زیرا مانند تیک
tock's been big for a while now years
تاک مدتی است که سال هاست بزرگ شده است
and then um you know as as we started to
و سپس اوم می دانید همانطور که ما شروع کردیم
really figure out things on the YouTube
واقعا چیزهایی را در یوتیوب کشف کنید
channel and get it cranking where I have
کانال را دریافت کنم و آن را از جایی که من دارم شروع کنم
some free time we we set our sights on
چند وقت آزاد ما را در نظر گرفتیم
Tick Tock and like okay what are people
تیک تاک و لایک oky what are people
not doing how do we make it better put
انجام ندادن چگونه آن را بهتر بسازیم
in more effort make it good and we did
در تلاش بیشتر آن را خوب کرد و ما انجام دادیم
the same thing we did at YouTube just
همان کاری که در یوتیوب انجام دادیم
different over on Tick Tock and it
در تیک تاک و آن متفاوت است
worked and now we're the fastest growing
کار کرد و اکنون ما سریعترین رشد را داریم
or most followed Tick Tock account in
یا بیشترین فالوور را در حساب تیک تاک در
2022 and it's just funny that no one
2022 و خنده دار است که هیچ کس
else did that and you're not afraid to
دیگری این کار را کرد و از آن نمی ترسید
do epic stuff which also during the
انجام کارهای حماسی که همچنین در طول
brainstorming some of the ideas you're
طوفان فکری برخی از ایده هایی که دارید
like that's better as a short that's
مثل آن بهتر است به عنوان یک کوتاه است
crazy yeah can you remember one because
دیوانه بله می توانید یکی را به خاطر بسپارید زیرا
I remember I said that a bunch but I
یادم می آید این را یکسری گفتم اما من
can't think of what all I remember is
نمی توانم به آنچه که به یاد دارم فکر کنم
that they were like epic videos
که آنها مانند ویدیوهای حماسی بودند
like really you're going to do that for
مثل اینکه واقعاً می خواهید این کار را انجام دهید
a one minute video yeah that's crazy so
یک ویدیوی یک دقیقه ای بله این دیوانه کننده است
like are you posting similar content to
مانند آیا شما مطالب مشابهی را ارسال می کنید
a YouTube short as a tick tock yeah
یک یوتیوب کوتاه به عنوان تیک تاک بله
those would just double up it's just
آنها فقط دو برابر می شوند
hard you know what's actually pretty
سخت است می دانید چه چیزی در واقع زیباست
fascinating in people who do social
در افرادی که اجتماعی می کنند جذاب است
media listening to this will probably
رسانه ها به این گوش می دهند احتمالا
find this pretty interesting because the
این بسیار جالب است زیرا
picture of like the content creation
تصویری از ایجاد محتوا
meta three years ago versus now where
متا سه سال پیش در مقابل اکنون کجا
you can make sub one minute vertical
می توانید زیر یک دقیقه را عمودی کنید
content and it go viral on Tick Tock and
محتوا و ویروسی شدن آن در تیک تاک و
go viral on YouTube shorts go viral on
ویروسی شدن در یوتیوب شورت‌ها ویروسی می‌شوند
Instagram reels it goes viral on
اینستاگرام آن را تبدیل به ویروسی می کند
Facebook it goes Reddit you know you
فیس‌بوک به Reddit می‌رود که شما را می‌شناسید
swipe through vertical content now and
اکنون از طریق محتوای عمودی بکشید و
Twitter when you click on a video and
توییتر وقتی روی یک ویدیو کلیک می کنید و
you flip through it so this is actually
شما از طریق آن ورق بزنید بنابراین این در واقع است
very weird this is the first time in the
خیلی عجیب است این اولین بار است که در
history of I guess Western social media
تاریخچه رسانه های اجتماعی غربی حدس می زنم
that one form of content could actually
که یک شکل از محتوا در واقع می تواند
go super viral on every single platform
در هر پلتفرم فوق العاده ویروسی شوید
it's never been like that before so
قبل از این هرگز چنین نبوده است
they're going viral individually they're
آنها به صورت جداگانه ویروسی می شوند
not like like something or whatever I
مثل چیزی یا هر چیزی که من دوست ندارم
can post something on Tick Tock they'll
می توانند چیزی را در تیک تاک ارسال کنند
get 100 million views and then post it
100 میلیون بازدید داشته باشید و سپس آن را پست کنید
on shorts and it'll get 200 million
در شورت و 200 میلیون می گیرد
views and then post it on Instagram and
مشاهده کنید و سپس آن را در اینستاگرام منتشر کنید و
I get 50 million views and then you know
من 50 میلیون بازدید دارم و بعد شما می دانید
I haven't yet but you know you can then
من هنوز نگرفته ام اما می دانی که می توانی
turn around and tweet it and get tens of
بچرخید و توییتش کنید و ده ها مورد دریافت کنید
millions of views and you can post it on
میلیون ها بازدید و شما می توانید آن را در
Reddit get tons of interviews and and
Reddit تعداد زیادی مصاحبه و و
Facebook and get tens of millions of
فیس بوک و دریافت ده ها میلیون
views and that that just wasn't a thing
دیدگاه ها و اینکه این یک چیز نیست
three years ago Twitter didn't have when
سه سال پیش توییتر کی نداشت
because a lot of you probably don't even
زیرا بسیاری از شما احتمالاً این کار را نمی کنید
know this but when you tap on a video
این را بدانید اما وقتی روی یک ویدیو ضربه می زنید
now and you swipe down it just turns
اکنون و شما انگشت خود را به سمت پایین بکشید، فقط می چرخد
into Tick Tock that wasn't a thing even
به تیک تاک که حتی یک چیز هم نبود
a year ago Reddit that wasn't a thing a
یک سال پیش Reddit که چیزی نبود
year ago probably two years ago that
سال پیش احتمالاً دو سال پیش که
wasn't a thing on Instagram three years
سه سال در اینستاگرام چیزی نبود
ago that wasn't a thing on YouTube right
پیش از این چیزی در یوتیوب نبود
with YouTube shorts so this is all new
با شورت یوتیوب، بنابراین این همه جدید است
and uh I don't it's weird I haven't
و اوه من نه، عجیب است که نکرده ام
heard a single person talk about it but
شنیدم یک نفر در مورد آن صحبت می کند اما
this is the first time where content can
این اولین باری است که محتوا می تواند
actually go viral on every single
در واقع در همه موارد ویروسی می شوند
platform and you don't have to write or
پلت فرم و شما مجبور نیستید بنویسید یا
film a video for Facebook film a 12
فیلمبرداری برای فیس بوک فیلم a 12
minute video for YouTube film a sub 60
ویدیوی دقیقه ای برای فیلم یوتیوب زیر 60
second video for tick tock write a tweet
ویدیوی دوم برای تیک تاک یک توییت بنویس
for Twitter and post this on Reddit you
برای توییتر و این را در Reddit شما ارسال کنید
can just do the same thing on every
فقط می توانید همین کار را در هر مورد انجام دهید
platform and the fact that your content
پلت فرم و این واقعیت که محتوای شما
has gone viral on multiple platforms
در چندین پلتفرم به صورت ویروسی منتشر شده است
regularly means that
به طور منظم به این معنی است
virality is not accidental
ویروسی بودن تصادفی نیست
sometimes it can be of course but it's
گاهی اوقات البته می تواند باشد اما اینطور است
it's just it can be engineered it's yeah
فقط می توان آن را مهندسی کرد، بله
so many people say it's luck and they're
بسیاری از مردم می گویند این شانس است و آنها هستند
like you're just lucky or this or that
مثل اینکه شما فقط خوش شانس هستید یا این یا آن
but what are we up to probably like a
اما احتمالاً چه کاری انجام می دهیم
thousand videos over 10 million views
هزار ویدیو بیش از 10 میلیون بازدید
like we don't ever have a dud like you
مثل اینکه ما هیچ وقت آدمی مثل تو نداریم
can call it luck but I think it could be
می توان آن را شانس نامید اما فکر می کنم می تواند باشد
trained I I counsel YouTubers all the
آموزش دیده من همه یوتیوبرها را مشاوره می دهم
time and show them how to go from
زمان و به آنها نشان دهید که چگونه از آن بروند
getting a couple million views a month
دریافت چند میلیون بازدید در ماه
to 10 million views a month very easily
به 10 میلیون بازدید در ماه خیلی راحت
if I'm even certain ones like
اگر من حتی برخی از آنها دوست دارم
just one of my friends like he was just
فقط یکی از دوستانم مثل او بود
really struggling and so I just started
واقعاً سختی می کشم و بنابراین من تازه شروع کردم
showing him basically everything I know
اساساً هر چیزی را که می دانم به او نشان می دهم
and just doing like once every week
و فقط یک بار در هفته انجام دهید
sometimes once every two weeks calls and
گاهی هر دو هفته یک بار تماس می گیرد و
it went from ten thousand dollars a
از ده هزار دلار گذشت
month on YouTube to over four hundred
ماه در یوتیوب به بیش از چهارصد
thousand just doing these little
هزاران فقط این کارهای کوچک را انجام می دهند
counseling calls and so I mean people
تماس های مشاوره و بنابراین منظورم مردم است
can make excuses all they want and say
می توانند هر چه می خواهند و می گویند بهانه بیاورند
it's just luck or say you know
این فقط شانس است یا بگویید می دانید
um well anyways I don't even want to
خوب به هر حال من حتی نمی خواهم
quote all the other stuff but it's just
همه چیزهای دیگر را نقل قول کنید، اما این فقط است
it is it is a teachable skill it's a
این یک مهارت قابل آموزش است
learnable skill you can study your way
مهارت یادگیری شما می توانید به روش خود مطالعه کنید
to consistently make viral videos no
برای ساختن مداوم ویدیوهای ویروسی شماره
matter how small your channel is even if
مهم نیست که کانال شما چقدر کوچک است حتی اگر
you have zero subscribers you could if
شما صفر مشترک دارید که می توانید اگر
if you actually studied hard enough and
اگر واقعاً به اندازه کافی سخت مطالعه کرده اید و
like basically if you knew what I knew
در اصل اگر شما آنچه را که من می دانستم می دانستید
and some of these so I don't sound so
و برخی از اینها، بنابراین به نظر من اینطور نیست
arrogant also like some of these other
مغرور نیز مانند برخی از این دیگر
friends I have that I'd say are the
دوستانی که دارم می توانم بگویم که هستند
smartest people in the world when it
باهوش ترین افراد دنیا وقتی
comes to content creation online if you
می آید به تولید محتوا آنلاین اگر شما
had the knowledge that was in our heads
دانشی که در سرمان بود را داشتیم
you could do it very easily I see people
شما می توانید آن را به راحتی انجام دهید من مردم را می بینم
do it all the time
همیشه آن را انجام دهید
um and what's even more interesting is I
اوم و جالب تر این است که من
go on podcasts and I say everything I
به پادکست ها بروید و من همه چیز را می گویم
know and these people are also very open
بدانید و این افراد نیز بسیار باز هستند
some of them I know it's all out there
بعضی از آنها را می دانم که همه چیز آنجاست
and a lot of people instead of just
و بسیاری از مردم به جای فقط
studying that and trying to absorb and
مطالعه آن و تلاش برای جذب و
apply it in their own way they're just
آن را در راه خود آنها فقط اعمال می کنند
like no it's just luck you know so you
مثل نه این فقط شانس است که می دانید پس شما
do lay it all out there but I gotta push
همه چیز را آنجا بگذار اما من باید فشار بیاورم
back to one interesting thing I I think
من فکر می کنم به یک چیز جالب برگردیم
a crucial component of your success is
یکی از اجزای مهم موفقیت شماست
the idea stage the idea generation the
مرحله ایده تولید ایده
brainstorm I heard today but getting
طوفان فکری که امروز شنیدم اما دریافت کردم
really good at generating idea is so
واقعاً در ایجاد ایده خوب است
it's not it's not just
این نیست این فقط نیست
the uh the selection of the thumbnail
انتخاب تصویر کوچک
and the title that creative process it's
و عنوانی که فرآیند خلاقانه آن است
also just the the engine of generating
همچنین فقط موتور تولید
really good ideas of course and getting
ایده های واقعا خوب البته و گرفتن
that I mean I I would say that is
یعنی من می گویم این است
probably the thing that needs to be
احتمالا چیزی که باید باشد
trained the most for most creators right
بیشتر برای بیشتر سازندگان درست آموزش داده شده است
that they're they just don't put enough
که آنها فقط به اندازه کافی قرار نمی دهند
ideas on paper yes but also a lot of
ایده های روی کاغذ بله، اما همچنین بسیاری از
creators also just don't
سازندگان نیز این کار را نمی کنند
you know which I didn't either for the
شما می دانید که من برای آن هم نداشتم
longest time just didn't don't make good
طولانی ترین زمان فقط خوب نشد
enough content you know content that's
به اندازه کافی محتوا را می شناسید که محتوای آن است
worthy of getting 10 million views in
ارزش دریافت 10 میلیون بازدید را دارد
the idea or the execution of the idea
ایده یا اجرای ایده
both I mean like think about how many
هر دو منظورم این است که به تعداد آنها فکر کنید
people just make videos they film in
مردم فقط ویدیوهایی می سازند که در آن فیلم می گیرند
under 20 minutes and they don't really
زیر 20 دقیقه و واقعا اینطور نیست
put any effort into it and like you know
هر تلاشی برای آن انجام دهید و همانطور که می دانید
it's like my first 500 videos didn't
مثل اینکه 500 ویدیوی اول من این کار را نکردند
deserve to get a million views like
لایق داشتن یک میلیون بازدید
there's a reason they did they're
دلیلی وجود دارد که آنها این کار را کردند
terrible you know but at the time I
وحشتناک است، اما در آن زمان من
thought they did right now I'm in the
فکر می کنم آنها در حال حاضر من در
mindset of a lot of small YouTubers or I
طرز فکر بسیاری از یوتیوبرهای کوچک یا من
thought those videos deserved a million
فکر می‌کردم آن ویدیوها سزاوار یک میلیون هستند
views and I thought the algorithm hated
views و من فکر کردم که الگوریتم متنفر است
me but I watched them back now and I can
من اما اکنون آنها را نگاه کردم و می توانم
tell you exactly why the videos was
دقیقاً به شما بگویم چرا این ویدیوها بود
[\h__\h] horrible you know what I mean
لعنتی وحشتناک میدونی منظورم چیه
well so what was the Breakthrough for
خوب پس پیشرفت برای چه بود
you to start realizing to start having a
شما شروع به درک برای شروع داشتن یک
self-awareness you know about these
خودآگاهی شما در مورد اینها می دانید
videos aren't good enough you're
ویدیوها به اندازه کافی خوب نیستند
probably still going through that you're
احتمالاً هنوز هم در حال گذر از آن هستید
probably still growing to see like yeah
احتمالا هنوز در حال رشد برای دیدن مثل آره
every six months you should look back
هر شش ماه باید به گذشته نگاه کنید
and hate your videos or at least see
و از ویدیوهای شما متنفر باشید یا حداقل ببینید
things you could improve and be like oh
چیزهایی که می‌توانید بهبود ببخشید و مانند اوه باشید
I could have done this better that
من می توانستم این کار را بهتر انجام دهم
better if not then you're not learning
اگر نه بهتر است پس شما یاد نمی گیرید
quick enough in my opinion at least
حداقل به نظر من به اندازه کافی سریع
where's the source of that learning even
حتی منبع این یادگیری کجاست
for you now uh just look at it I just
برای تو اکنون فقط به آن نگاه کن من فقط
got back from him no I'm I just got back
از او برگشتم نه من هستم تازه برگشتم
from a mastermind where I just got like
از یک مغز متفکر که من تازه شبیه آن شدم
you know 10 of the smartest people I
شما 10 تا از باهوش ترین افراد را می شناسید
knew and we just locked ourselves in a
می دانستیم و فقط خودمان را در یک حبس کردیم
cabin and taught each other stuff
کابین و چیزهایی را به یکدیگر آموزش دادند
constantly every day not every day now
به طور مداوم هر روز نه هر روز در حال حاضر
probably every other day I go on a walk
احتمالا یک روز در میان به پیاده روی می روم
and I just call random people I'll just
و من فقط با افراد تصادفی تماس می‌گیرم
say teach me something and uh I mean
بگو چیزی به من بیاموز و اوه یعنی
it's just uh you just have to have a
فقط اوه شما فقط باید یک
never-ending thirst for Learning Link
عطش بی پایان برای یادگیری پیوند
that's very imperative especially if you
این بسیار ضروری است به خصوص اگر شما
want like if you want to get on top and
می خواهم اگر می خواهی در اوج قرار بگیری و
then stay on top the only way to do it
سپس تنها راه انجام آن در بالا بمانید
is just to constantly be learning or
فقط به طور مداوم در حال یادگیری یا
someone who is learning is just gonna
کسی که در حال یادگیری است فقط می خواهد
you know have a leg up on you in the
شما می دانید که یک پای شما را در
knowledge game and what kind of stuff
بازی دانش و چه چیزهایی
are you because you you've talked about
آیا شما به این دلیل هستید که در مورد شما صحبت کرده اید
Offline that you just love learning of
آفلاینی که فقط عاشق یادگیری آن هستید
all kinds it doesn't matter but in terms
همه انواع مهم نیست اما در شرایط
of videos are you studying videos are
از ویدیوهایی که در حال مطالعه هستید ویدیوها هستند
you studying recently not as much I'm
شما اخیراً به اندازه من مطالعه نمی کنید
more because to get to the videos I want
بیشتر به این دلیل که به ویدیوهایی که می خواهم برسم
I have to build this business and scale
من باید این تجارت و مقیاس را بسازم
up and hire so one of my recent time has
بالا و استخدام، بنابراین یکی از زمان اخیر من شده است
been like my teenage years were spent
مثل دوران نوجوانی من سپری شد
studying virality and studying content
مطالعه ویروسی بودن و مطالعه محتوا
creation Now I'm studying how to build a
خلقت اکنون من در حال مطالعه نحوه ساختن هستم
Content company so I can actually
شرکت محتوا بنابراین من واقعا می توانم
produce the crazy ideas I want to
ایده های دیوانه کننده ای را که می خواهم تولید کنم
produce if that makes any sense so yeah
تولید کنید اگر منطقی باشد پس بله
and that's the business side uh we
و این جنبه تجاری است اوه ما
talked about hiring do you have trouble
در مورد استخدام صحبت کردید آیا مشکل دارید؟
firing people no I'm pretty sure almost
اخراج مردم نه تقریباً مطمئنم
every person yeah actually every person
هر شخص بله در واقع هر شخص
I've ever heard we just give them
من تا به حال شنیده ام که فقط به آنها می دهیم
Severance and I like to see it more as
جدایی و من دوست دارم آن را بیشتر ببینم
it's no ill well like if there's like if
آن را به خوبی مانند اگر وجود دارد مانند اگر
I fired you if is there's some other job
اگه کار دیگه ای هست اخراجت کردم
you want me to help you get i'll DM them
از من می خواهید که به شما کمک کنم تا به آنها پیامک کنم
on Twitter like you know if you want to
در توییتر مثل شما می دانید اگر می خواهید
go work for I don't know insert whatever
برو کار کن نمی دانم هرچیزی را وارد کن
MTV give me someone to DM I'll DM like
ام تی وی به من کسی را به دی ام بده که دوستش دارم
you know I I try to make it more like a
می دانی من سعی می کنم آن را بیشتر شبیه a
transition and do whatever we can to
انتقال و هر کاری که می توانیم انجام دهیم
make it as easy as something was just
آن را به همان اندازه که چیزی بود آسان کنید
not working for you because you want
برای شما کار نمی کند زیرا شما می خواهید
people like you said super passionate
افرادی مثل شما گفتند فوق العاده پرشور
because at the end of the day if you
زیرا در پایان روز اگر شما
hold someone that you uh onto someone
کسی را که شما اوه روی کسی نگه دارید
that you don't see being here in 10
که در 10 سالگی اینجا بودن را نمی بینید
years you're just doing a disservice
سالها فقط داری بد خدمت میکنی
you're just giving them more ingrained
شما فقط به آنها ریشه بیشتری می دهید
more and rooted and where where they are
بیشتر و ریشه دار و کجا هستند
um and the sooner you do it and help
اوم و هر چه زودتر این کار را انجام دهید و کمک کنید
them move on to their like new life the
آنها به سمت زندگی جدید خود حرکت می کنند
better
بهتر
given all the wisdom you have now if you
با توجه به تمام خرد شما در حال حاضر اگر شما
were to give advice to somebody or if
قرار بود به کسی نصیحت کند یا اگر
you were to start over again
قرار بود از نو شروع کنی
uh you had no money what would be the
اوه تو پول نداشتی چه می شد
first 10 videos you tried to uh to make
10 ویدیوی اولی که سعی کردید بسازید
on a new channel I guess that's advice
در یک کانال جدید فکر می کنم این یک توصیه است
for a new person and nobody knows you
برای یک فرد جدید و هیچ کس شما را نمی شناسد
yeah and nobody knows me yeah like
بله و هیچ کس مرا نمی شناسد
hypothetically I have a mask on and you
فرضاً من ماسک دارم و تو
also I guess don't have the wisdom well
همچنین حدس می‌زنم عقل خوبی ندارم
if I don't have what I have in my head
اگر آنچه را که در سر دارم نداشته باشم
then I would say just fail like just a
سپس من می گویم فقط مانند یک شکست
lot of people get analysis paralysis and
بسیاری از مردم فلج تجزیه و تحلیل و
they'll just sit there and they'll plan
آنها فقط آنجا خواهند نشست و برنامه ریزی خواهند کرد
their first video for three months and
اولین ویدیوی آنها به مدت سه ماه و
yeah I'm any of you listening if if you
بله من هر یک از شما هستم اگر شما گوش می دهید
especially if you have zero videos on
به خصوص اگر ویدیوهایتان صفر است
your channel your first video is not
کانال شما اولین ویدیو شما نیست
going to give views period it's not your
دوره بازدیدها را می‌دهید
first ten are not gonna give views I can
ده اول من نمی توانم نظر بدهم
very confidently say that so stop
خیلی با اطمینان بگو پس بس کن
sitting there and thinking for months
ماه ها آنجا نشسته و فکر می کند
and months on end and just get to work
و ماه ها به پایان می رسد و فقط به کار
and start uploading like all you need to
و مانند همه آنچه که نیاز دارید شروع به آپلود کنید
do this this applies to people who have
این کار برای افرادی که دارند صدق می کند
not uploaded videos but have dreams of
ویدیوهای آپلود نشده اما رویاهایی دارید
being a YouTuber is make 100 videos and
یوتیوبر بودن ساخت 100 ویدیو و
improve something every time do that and
هر بار کاری را بهبود بخشید و آن را انجام دهید
then on your 101st video we'll start
سپس در صد و یکمین ویدیوی شما شروع می کنیم
talking like maybe you can get some
صحبت کردن به این صورت که شاید بتوانی مقداری از آن را دریافت کنی
views but you know your first hundred
بازدید اما شما صد اول خود را می دانید
are gonna there are very freak cases
موارد بسیار عجیبی وجود خواهد داشت
like Liza koshy or Emma Chamberlain who
مثل لیزا کوشی یا اما چمبرلین که
have really good personalities and it
واقعا شخصیت خوبی دارند و این
doesn't take them so as many videos and
آنها را به عنوان بسیاری از فیلم ها و
it's just like people who are seven foot
درست مثل افرادی است که هفت پا دارند
five and making an NBA like yes there
پنج و ایجاد یک NBA مانند بله وجود دارد
are free cases you can find but for the
موارد رایگان هستند شما می توانید پیدا کنید اما برای
average person like us you know who
آدم معمولی مثل ما میدونی کیه
don't have these exceptional
این استثنایی ها را نداشته باشید
personalities and you know backgrounds
شخصیت ها و پیشینه ها را می شناسید
in filmmaking just make 100 videos
در فیلمسازی فقط 100 ویدیو بسازید
improve something each time and then
هر بار چیزی را بهبود بخشید
talk to me on your 101st video well the
در صد و یکمین ویدیوی خود با من صحبت کنید
improve something his time is the tricky
چیزی را بهبود بخشد که زمان او دشوار است
one how do you improve something each
یکی چگونه می توانید چیزی را بهبود بخشید
time the second one just I don't know
بار دوم فقط من نمی دانم
put more effort into the script the
تلاش بیشتری برای فیلمنامه انجام دهید
third one try to learn a new editing
سوم سعی کنید یک ویرایش جدید را یاد بگیرید
trick the fourth one try to figure out a
نفر چهارم را فریب دهید سعی کنید a
way that you can have better inflections
راهی که بتوانید انحرافات بهتری داشته باشید
in your voice the fifth one try to you
با صدای تو، نفر پنجم شما را امتحان می کند
know study a new thumbnail tip and
بدانید که یک نکته بند انگشتی جدید را مطالعه کنید و
implement it the sixth one try to figure
آن را اجرا کنید و ششمین تلاش کنید
out a new title there's infinite ways
یک عنوان جدید راه های بی نهایت وجود دارد
that's the beauty of content creation
این زیبایی تولید محتوا است
online there's literally infinite ways
آنلاین به معنای واقعی کلمه بی نهایت راه وجود دارد
from the coloring to the frame rate to
از رنگ آمیزی گرفته تا نرخ فریم به
the editing to the filming to the
تدوین به فیلمبرداری به
production to the jokes to the pacing to
تولید به شوخی به سرعت به
every little thing can be improved and
هر چیز کوچکی را می توان بهبود بخشید و
they can never not be improved there's
آنها هرگز نمی توانند بهبود یابند وجود دارد
no there's literally no such thing as a
نه به معنای واقعی کلمه چیزی به نام الف وجود ندارد
perfect video
ویدیو کامل
so if you knew everything you know now
بنابراین اگر همه چیز را می دانستید اکنون می دانید
but no money step one would I just
اما بدون پول قدم اول من فقط
brainstorm like okay I don't have money
طوفان فکری مثل خوب من پول ندارم
what are some viral things like I mean
منظور من چه چیزهای ویروسی است
the first thing that comes to my mind is
اولین چیزی که به ذهن من می رسد این است
something as simple as when I count to a
چیزی به همین سادگی وقتی که تا الف بشمارم
hundred thousand which is what I did do
صد هزار، کاری که من انجام دادم
and I I was poor
و من فقیر بودم
um and like that worked but like what's
ام و مانند آن کار کرد اما مانند آنچه هست
something like that I could do that
یه همچین چیزی میتونستم انجام بدم
would be even more attention yeah you
حتی بیشتر مورد توجه قرار می گیرد بله شما
were as part of the brainstorm
به عنوان بخشی از طوفان فکری بودند
you would throw out a lot of ideas and
شما ایده های زیادی را به بیرون پرتاب می کنید و
people throw out a bunch of ideas and
مردم دسته ای از ایده ها را بیرون می اندازند و
one of the questions is is this even
یکی از سوالات این است که حتی
doable right yeah first off come up with
درست انجام شدنی بله اول بیایید با
ideas you think would do well and then
ایده هایی که فکر می کنید خوب عمل می کنند و سپس
ask yourself later if they're doable
بعداً از خود بپرسید که آیا آنها قابل انجام هستند یا خیر
yeah because there's there's different
بله، زیرا وجود دارد متفاوت است
ways you can accomplish something don't
راه هایی که می توانید کاری را انجام دهید انجام نمی شود
be cynical about the doability of stuff
در مورد امکان پذیر بودن چیزها بدبین باشید
yeah because there really are so many
بله، زیرا واقعاً تعداد زیادی وجود دارد
different ways you can accomplish a goal
راه های مختلف برای رسیدن به یک هدف
like
پسندیدن
um
ام
when we give away an island like we give
وقتی جزیره ای را مانند آنچه که می دهیم هدیه می دهیم
our 100 million subscribers Island yeah
100 میلیون مشترک ما جزیره بله
you know you can't find private islands
شما می دانید که نمی توانید جزایر خصوصی پیدا کنید
that you know don't look like [\h__\h] for
که می دانی برایش مثل چرند به نظر نمی آیی
less than 10 million dollars so this
کمتر از 10 میلیون دلار پس این
isn't doable right all right the idea
قابل انجام نیست درست است ایده
doesn't exist not doable exit off but
وجود ندارد خروجی قابل انجام نیست اما
then you know you dig into it and you
سپس می دانید که در آن حفاری می کنید و شما
you know find different Alternatives and
شما می دانید جایگزین های مختلف و
you find okay what if we just buy a two
اگر ما فقط دو تا بخریم، خوب است
million dollar Island that sucks and
جزیره میلیون دلاری که مکنده و
then spend a million dollars you know
سپس یک میلیون دلار خرج کنید
importing some sand let's build a beach
وارد کردن مقداری شن بیایید ساحل بسازیم
let's import 300 trees let's put a
بیایید 300 درخت وارد کنیم بگذارید یک
little bit of canals cut some pass boom
کمی از کانال های قطع برخی از گذرگاه بوم
now it's a really nice Island but it's
در حال حاضر این یک جزیره واقعا خوب است، اما این است
actually affordable because we don't
در واقع مقرون به صرفه است زیرا ما نداریم
have 10 million dollars to spend on
10 میلیون دلار برای خرج کردن دارند
video but we can afford to spend three
ویدیو اما ما می توانیم سه تا هزینه کنیم
and a half and lose whatever a million
یک و نیم و هر یک میلیون را از دست بده
dollars on that video so like that's an
دلار در آن ویدئو، بنابراین مانند آن است
example of like yeah if you just went
مثال مانند بله اگر شما فقط رفتید
off the gut test you're like this isn't
بدون آزمایش روده شما اینطوری نیستید
doable you know every island is 10
شما می دانید که هر جزیره 10 است
million dollars we're screwed like if we
میلیون دلاری ما مثل اینکه ما دچار مشکل شده ایم
go cheaper it's just a terrible Island
ارزان تر بروید این فقط یک جزیره وحشتناک است
no and so if you like there are so many
نه و بنابراین اگر دوست دارید تعداد زیادی وجود دارد
different ways you can achieve what you
راه های مختلفی می توانید به آنچه که دارید برسید
want you've really got to push through
می خواهم شما واقعا مجبور به فشار از طریق
notes which not a lot of people do you
یادداشت هایی که افراد زیادی برای شما انجام نمی دهند
have to have like a more of a dominant
باید بیشتر از یک غالب باشد
personality and just a willingness to
شخصیت و فقط تمایل به
um when people tell you it's not
اوم وقتی مردم به شما می گویند که اینطور نیست
possible just actually go through all
ممکن است فقط در واقع از همه عبور کنید
the variables and eliminate them all
متغیرها و حذف همه آنها
yourself
خودت
have a stubbornness
لجبازی دارند
and uh resilience to failure maybe for
و مقاومت در برابر شکست شاید برای
what we do and creators online it's very
کاری که ما انجام می دهیم و سازندگان آنلاین آن بسیار است
imperative that you have
ضروری است که شما دارید
that a no isn't a no deal that you
که نه، یک معامله بدون این نیست که شما
really have to like think and um and
واقعا باید دوست داشته باشم فکر کنم و ام و
just like we we take a personality test
همانطور که ما تست شخصیت می دهیم
and like just having a dominant
و مانند داشتن یک غالب
personality is a better indicator that
شخصیت شاخص بهتری است که
when someone tells you oh there's no way
وقتی یکی بهت میگه اوه راهی نیست
you're going to build a brick wall for
می خواهید برای آن یک دیوار آجری بسازید
under 100 Grand you know you'll be like
زیر 100 گراند شما می دانید که مانند آن خواهید بود
okay and then still go check the next 10
خوب و سپس 10 مورد بعدی را بررسی کنید
vendors and you know figure it out
فروشندگان و شما می دانید آن را کشف کنید
yeah uh what advice would you give to an
بله، چه توصیه ای به آن می کنید
already established Channel like with
کانال از قبل تاسیس شده است مانند با
one two three four million subscribers
یک دو سه چهار میلیون مشترک
how to like 10x it like increase it
چگونه 10 برابر آن را دوست داشته باشیم مانند افزایش آن
um without losing maybe yeah that's
امم بدون از دست دادن شاید بله همینطور باشد
where it's very specific like Channel by
جایی که بسیار خاص است مانند Channel by
Channel you can't give general advice
کانال شما نمی توانید مشاوره کلی
okay yeah because if I do millions of
باشه آره چون اگه میلیون ها کار انجام بدم
creators are gonna see this and then
سازندگان قرار است این را ببینند
they're gonna do it and I'm gonna [\h__\h]
آنها این کار را خواهند کرد و من لعنتی خواهم کرد
them over you know oh I see so let's say
آنها بیش از شما می دانید آه من می بینم پس بیایید بگوییم
I had like two million subscribers on
من حدود دو میلیون مشترک داشتم
this podcast yeah like how would you 10x
این پادکست آره دوست دارید 10 برابر کنید
that without sacrificing what it is 10x
که بدون فدا کردن چیزی که 10 برابر است
is your stuff does it matter so we
آیا چیزهای شما مهم است بنابراین ما
you've talked about with success yeah
شما با موفقیت در مورد آن صحبت کرده اید بله
it's different for everyone like is
برای هر کس متفاوت است
10xing your definition of success no
10-تعریف شما از موفقیت نه
well then it's gonna right off the bat
خوب پس درست از بین می رود
it's hard because if you don't give a
سخت است زیرا اگر یک جواب ندهید
[\h__\h] about 10x thing it's even harder
10 برابر چیزی که حتی سخت تر است
for 10x
برای 10 برابر
um he does this because he likes helping
او این کار را می کند زیرا دوست دارد کمک کند
people that's one thing I found
مردم این چیزی است که من پیدا کردم
throughout this day every time I talk
در طول این روز هر بار که صحبت می کنم
data it's so funny with him because it's
داده ها با او خیلی خنده دار است زیرا اینطور است
like you know you could do this to get
مثل اینکه میدونی می تونی این کار رو انجام بدی
more views and he'll just be like blank
بازدیدهای بیشتر و او فقط مثل خالی خواهد بود
I'll be like that doesn't register
من اینطور خواهم بود که ثبت نام نمی کند
anything he's just like doesn't care
هر چیزی که او دوست دارد اهمیتی نمی دهد
which is it's really I'm really nervous
که واقعاً من واقعاً عصبی هستم
about that I'm really nervous about the
در مورد آن من واقعا در مورد آن عصبی هستم
numbers affecting because it's so fun oh
اعداد تأثیرگذار است زیرا بسیار سرگرم کننده است
yeah it's so fun to focus on the numbers
بله، تمرکز روی اعداد بسیار سرگرم کننده است
and I'm I'm really worried about that
و من واقعا در مورد آن نگران هستم
but at the same time you should be
اما در عین حال باید باشید
cognizant of that because you've created
از آن آگاه باشید زیرا شما خلق کرده اید
not just some of the most watched videos
نه فقط برخی از پربیننده ترین ویدیوها
but some of the most amazing videos ever
اما برخی از شگفت انگیزترین ویدیوهای تاریخ
so it's there's a strong correlation
بنابراین یک همبستگی قوی وجود دارد
there it's not like you're selling your
در آنجا اینطور نیست که شما خود را بفروشید
soul to make a highly viewed video it's
روح برای ساخت یک ویدیو بسیار بازدید شده است
actually if you look at the metrics
در واقع اگر به معیارها نگاه کنید
it helps you understand what is
به شما کمک می کند بفهمید چیست
compelling and not and so I feel like I
قانع کننده و نه و بنابراین احساس می کنم من هستم
am
صبح
uh
اوه
I feel like there's some value to
من احساس می کنم که مقداری ارزش وجود دارد
investigate what work when people tune
بررسی کنید که وقتی مردم کوک می کنند چه کار می کنند
on and when not to be more data driven
روشن است و چه زمانی بیشتر از داده ها استفاده نمی شود
even on podcasts but I'm really afraid
حتی در پادکست ها اما من واقعا می ترسم
on the flip side I think part of the
از طرف دیگر من فکر می کنم بخشی از
appeal is that you don't care about that
جذابیت این است که شما به آن اهمیت نمی دهید
kind of stuff
نوعی چیز
but there there could be stuff that
اما ممکن است چیزهایی وجود داشته باشد که
doesn't have to do anything with that it
لازم نیست کاری با آن انجام دهد
has to do with stylistic choices of
به انتخاب های سبکی مربوط می شود
lighting and cameras or maybe with uh
نور و دوربین یا شاید با اوه
um for example topics yeah you know like
امم به عنوان مثال موضوعات بله می دانید دوست دارید
even what you've asked me here is like
حتی آنچه شما در اینجا از من پرسیده اید شبیه است
different than what most people ask me
متفاوت از آنچه بیشتر مردم از من می پرسند
yeah so it could be I mean and it'd be
بله، پس می تواند باشد و می شود
nice to understand that but yeah again
درک آن خوب است اما دوباره بله
I'm worried about polluting at the end
من نگران آلودگی آخر هستم
of the day it's it's this is a true case
از روزی که هست این یک مورد واقعی است
of it's your own intuition like you know
از آن شهود خود شما می دانید
your viewers better than anyone else
بینندگان شما بهتر از هر کس دیگری
it's whatever see I'd like to push back
این هر چیزی است که من می خواهم به عقب برگردانم
on that I really don't you do who else
در مورد که من واقعا نمی کنم شما چه کسی دیگر
name one person who knows your viewers
یک نفر را نام ببرید که بینندگان شما را بشناسد
better than you
بهتر از تو
uh somebody that looks at numbers of
اوه کسی که به اعداد نگاه می کند
podcasts no you know your viewers you
پادکست ها نه شما بینندگان خود را می شناسید
know you're the only how many episodes
بدانید که شما تنها چند قسمت هستید
Have You Done uh 350. exactly but I'm
آیا شما انجام داده اید uh 350. دقیقا اما من هستم
not paying it you're the only one who's
پرداخت نکردن شما تنها کسی هستید که پرداخت می کنید
watched every second of all 350 of them
هر ثانیه از تمام 350 آنها را تماشا کردم
probably that's just that's just not no
احتمالاً فقط همین است که نه
you haven't but the okay well because
شما خوب نیستید، زیرا
you did it so you do know what's in all
شما این کار را انجام دادید تا بدانید همه چیز چیست
of them sure your content is you people
از آنها مطمئن شوید که محتوای شما شما مردم هستید
I'm telling you you do and this is just
من به شما می گویم که انجام می دهید و این فقط است
one of those moments where you're an
یکی از آن لحظاتی که شما در آن هستید
intelligent guy and you just have to
پسر باهوش و شما فقط باید
trust your like instincts like just
به غرایز شبیه خود اعتماد کنید
think what is the typical X viewer and
فکر کنید که بیننده X معمولی چیست و
what do they want I don't think like
آنها چه می خواهند که من فکر نمی کنم
that my tip but that's all you would
این نکته من است، اما این تمام چیزی است که شما می خواهید
have to do and whatever your gut tells
باید انجام دهید و هر آنچه دلتان می گوید
you that would be the best guess you
شما که بهترین حدس شما خواهد بود
don't know what the typical viewer is
نمی دانم بیننده معمولی چیست
though I don't I know because to
هر چند من نمی دانم به دلیل
investigate that would be very very
بررسی کنید که بسیار بسیار خواهد بود
difficult and then you have to start
سخته و بعد باید شروع کنی
looking at the numbers you have to start
به اعدادی که باید شروع کنید نگاه کنید
to like consider demographics the only
دوست داشتن در نظر گرفتن جمعیت شناسی تنها
way I know that anybody even watches it
من می دانم که حتی کسی آن را تماشا می کند
is because I'll sometimes run into
به این دلیل است که من گاهی اوقات با
people like when I run along the river
مردم زمانی را دوست دارند که من در کنار رودخانه بدوم
and they'd be like I love you Lex it's
و آنها مثل من دوستت دارم لکس است
like okay well that that's that's the
مثل خوب خوب که همین است
data point and they're like cool people
نقطه داده و آنها مانند افراد باحالی هستند
but you know I don't know any like I
اما شما می دانید که من مانند خودم نمی شناسم
don't have any other
دیگری نداشته باشد
it's difficult man it's difficult to
سخت است مرد سخت است
know
دانستن
it's difficult to know who listens to
دشوار است بدانیم چه کسی به آن گوش می دهد
boxes the difficult do you have a sense
جعبه سخت است آیا شما یک حس
of who's I mean like you're so huge that
از چه کسی منظورم این است که شما آنقدر بزرگ هستید که
everybody watches yeah uh but no I still
همه تماشا می‌کنند بله، اما نه من هنوز
do I would say if you were to just put a
آیا من می گویم اگر شما فقط قرار دادن یک
gun to my head and you're you're like
اسلحه به سر من و شما مانند شما هستید
all right we're gonna pick a random
بسیار خوب، ما به صورت تصادفی انتخاب می کنیم
person that watched your last video and
شخصی که آخرین ویدیوی شما را تماشا کرده و
you have to like roughly guess what they
شما باید دوست داشته باشید که آنها را حدس بزنید
are and if you're not close we'll kill
هستند و اگر نزدیک نباشی می کشیم
you I would say probably like a teenager
شما می گویم احتمالاً مانند یک نوجوان
that plays video games like some
که مانند برخی بازی های ویدیویی انجام می دهد
something like that would be probably
چیزی شبیه به آن احتمالا
the typical one and then there are
معمولی و سپس وجود دارد
people that are maybe a little bit
افرادی که شاید کمی هستند
younger a lot of people are are older as
جوانتر بسیاری از مردم مسن تر هستند
well but in a ramble random sample size
خوب اما در یک حجم نمونه تصادفی پرتغالی
yeah it's probably like I'm a male boy
بله احتمالاً من یک پسر پسر هستم
that plays video games like that's the
که بازی های ویدیویی مانند آن بازی می کند
best way I would describing it but I
بهترین راه برای توصیفش اما من
don't try to pertain to them I just make
سعی نکنید به آنها مربوط باشید که من فقط می سازم
whatever I think is interesting and good
هر چی فکر کنم جالب و خوبه
content
محتوا
um and this is what we were talking
اوم و این چیزی است که ما صحبت می کردیم
about before even though hypothetically
در مورد قبل حتی به صورت فرضی
35 to 40 of my audience is uh women
35 تا 40 مخاطب من را زنان تشکیل می دهند
which is you know less than a majority
که شما کمتر از اکثریت می دانید
if we get 100 million views of video
اگر 100 میلیون بازدید از ویدیو داشته باشیم
that's still 30 to 40 million females
این هنوز 30 تا 40 میلیون زن است
that watch every video which is probably
که هر ویدیویی را که احتمالاً تماشا می کند
the largest uh you know views per video
بزرگترین بازدیدی که در هر ویدیو می دانید
for women on the whole platform which
برای زنان در کل پلت فرم که
you wouldn't think that you know uh like
شما فکر نمی کنید که می دانید اوه دوست دارید
I can't think of a single other creator
من نمی توانم به یک خالق دیگر فکر کنم
that gets more women to watch their
که زنان بیشتری را وادار می کند تا آنها را تماشا کنند
videos than that
ویدیوها از آن
um and so it's just anything even like
اوم و بنابراین این فقط هر چیزی است
people above the age of 30 even if it's
افراد بالای 30 سال حتی اگر اینطور باشد
only like three or four percent that's
فقط سه یا چهار درصد همین است
still three to four percent of 100
هنوز سه تا چهار درصد از 100
million views there's a lot of people
میلیون بازدید افراد زیادی وجود دارد
that age so we we hit a large group of
آن سن، بنابراین ما به یک گروه بزرگ از
uh of kind of every demographic if that
اوه نوعی از هر جمعیتی اگر آن است
makes any sense so what if we look at
منطقی است پس اگر نگاه کنیم چه می شود
other maybe more challenging kinds of
انواع دیگر شاید چالش برانگیزتر
channels or not but if we look at
کانال ها یا نه اما اگر نگاه کنیم
educational for example like lectures or
آموزشی برای مثال مانند سخنرانی یا
if we look yeah educational it could be
اگر نگاه کنیم بله آموزشی می تواند باشد
short videos like how would you
ویدیوهای کوتاه مثل اینکه چطوری
10x that like uh something on Robotics
10 برابر چیزی شبیه به چیزی در رباتیک
and biology on science on engineering on
و زیست شناسی در علم در مهندسی در
all of that that's more educational
همه اینها آموزشی تر است
focused we would honestly just have to
ما صادقانه باید متمرکز شویم
pull the because it's the same way if
بکشید چون به همین صورت است اگر
you went to Gordon Ramsay you said how
رفتی پیش گوردون رمزی گفتی چطور
would a new cook cook better you know
آیا یک آشپز جدید بهتر می دانید؟
it's like even then that's not even
مثل این است که حتی در آن زمان هم که یکنواخت نیست
specific you have to go Channel by
به طور خاص باید به کانال بروید
Channel you really do or I'm I'm giving
کانال شما واقعا انجام دهید یا من دارم می دهم
horrible advice because if there was
توصیه وحشتناک زیرا اگر وجود داشت
these just school rules everyone would
این قوانین مدرسه را همه رعایت می کنند
do it you know what I mean like if
انجامش بده میدونی منظورم چیه
there's these magical little principles
این اصول کوچک جادویی وجود دارد
how quickly when you look at a channel
چقدر سریع وقتی به یک کانال نگاه می کنید
can you kind of give advice yeah it's
میشه یه جورایی راهنمایی کنید بله همینطوره
it's like surface love at the start and
مثل عشق سطحی در آغاز و
then the more if we watch 10 videos I
پس اگر 10 ویدیو را تماشا کنیم بیشتر می شود
feel like I'd have a good profile and I
احساس می کنم پروفایل خوبی خواهم داشت و من
could tell you in my opinion you know
میتونم بهت بگم به نظر من میدونی
one especially once I look at the
یکی به خصوص یک بار که به آن نگاه می کنم
analytics and I get more ingrained in
تجزیه و تحلیل و من بیشتر در آن ریشه دوانده ام
like okay the typical viewers this
مثل خوب بینندگان معمولی این
they're from here here's how they're
آنها از اینجا هستند
feeling you know because there are
احساس می کنی می دانی چون وجود دارد
people who make videos for rednecks and
افرادی که برای rednecks و
like the Rednecks Taste of content is
مانند طعم Rednecks از محتوا است
just so much different than obviously
بسیار متفاوت از آنچه آشکار است
women watching makeup videos which are
زنان در حال تماشای ویدیوهای آرایشی که هستند
so much different than you know teenage
بسیار متفاوت از آنچه در نوجوانی می شناسید
boys watching a Minecraft video they're
پسرها در حال تماشای یک ویدیوی Minecraft هستند
just all different so the biggest thing
فقط همه متفاوت است بنابراین بزرگترین چیز
you have to do is put put your head your
شما باید انجام دهید این است که سر خود را بگذارید
head in the headspace of the viewer and
سر در فضای سر بیننده و
see the content how they would because
مشاهده محتوا چگونه آنها را به دلیل
if you just try to only give your taste
اگر فقط سعی کنید فقط سلیقه خود را بدهید
which is what a lot of people do and
کاری که بسیاری از مردم انجام می دهند و
things from your perspective it's very
چیزها از دیدگاه شما بسیار است
biased and it's just not going to work
مغرضانه است و کار نمی کند
for everyone and that's actually how you
برای همه و در واقع شما اینگونه هستید
do more harm than good which is
بیشتر از این که خوب باشد ضرر کنید
something I'm very careful of yeah but
چیزی که من خیلی مراقبش هستم بله اما
at the same time just generating a lot
در همان زمان فقط تولید زیادی می کند
of ideas I think the first time I've
از ایده هایی که فکر می کنم اولین بار است که دارم
talked to you was on clubhouse actually
با شما صحبت کردم در واقع در باشگاه بود
yeah I mentioned something about robots
بله من چیزی در مورد ربات ها ذکر کردم
and like almost immediately went to
و مانند تقریبا بلافاصله به
generating a bunch of ideas around
ایجاد یک سری ایده در اطراف
audiobooks uh it's just 100 Robots
کتاب های صوتی اوه فقط 100 ربات است
versus a hundred humans yeah how far can
در مقابل صد انسان بله تا کجا می تواند
a robot throw a potato I think your idea
یک ربات سیب زمینی پرتاب می کند فکر می کنم ایده شماست
like I think the first idea was because
مثل من فکر می کنم ایده اول به این دلیل بود
you just said so many ideas I never even
شما فقط ایده های زیادی گفتید که من حتی هرگز
thought of
فکر کرد
but it's it's it shows the value of uh
اما این است که ارزش uh را نشان می دهد
basically brainstorming with people that
اساسا طوفان فکری با افرادی که
think differently but at the end of the
متفاوت فکر کن اما در پایان
day my ideas are probably you know might
روز ایده های من احتمالا شما می دانید ممکن است
lean towards some people a little bit
کمی به سمت برخی افراد متمایل شوید
younger than your audience like some of
جوان تر از مخاطبان شما مانند برخی از
the stuff yeah but there's still the
چیزها بله، اما هنوز هم وجود دارد
ideas like I think the first one you
ایده هایی مثل من فکر می کنم اولین مورد شما
said because we're talking about uh
گفت چون ما در مورد اوه صحبت می کنیم
quadruped like a robot dogs you said to
چهارپا مثل ربات سگ که گفتی
replace a biological dog with a robot
یک سگ بیولوژیک را با یک ربات جایگزین کنید
dog and see if the owner notices
سگ و ببینید که آیا صاحب متوجه می شود
something you're just quickly
چیزی که شما فقط به سرعت
brainstorming different ideas of like
طوفان فکری ایده های مختلف مانند
how this was years ago I remember that
این سالها پیش چطور بود یادم می آید
yeah which is just I mean it's like oh
بله که فقط منظورم این است که اوه
yeah I never really thought about that
بله من واقعاً هرگز به آن فکر نکرده ام
kind of so it's the basic the tension
این تنش اساسی است
between what does it take for a robot
بین آنچه که برای یک ربات لازم است
and our AI system to replace the
و سیستم هوش مصنوعی ما جایگزین شود
biological systems that we the
سیستم های بیولوژیکی که ما
biological creatures that we that we
موجودات بیولوژیکی که ما که ما
love in our lives yeah and but like that
عشق در زندگی ما آره و اما همینطور
was like the um
مثل اوم بود
the pace of idea generation
سرعت تولید ایده
was the thing that struck me today and
چیزی بود که امروز مرا تحت تأثیر قرار داد و
in general it's like that's how you get
به طور کلی مثل این است که شما به این نتیجه می رسید
at good videos is you keep keep things
در ویدیوهای خوب این است که چیزها را نگه دارید
it's much easier to make a video around
ساختن یک ویدیو در اطراف بسیار ساده تر است
a good idea obviously than a bad one
بدیهی است یک ایده خوب تا یک ایده بد
you're just setting yourself up for
شما فقط خودتان را آماده می کنید
Success okay so that's for uh 10x thing
موفقیت بسیار خوب است، پس این برای 10 برابر چیزی است
already popular
در حال حاضر محبوب است
um Channel what's the hardest number you
um کانال سخت ترین شماره شما
said uh
گفت اوه
the numbers that matters click-through
اعدادی که مهم هستند کلیک کردن
rate average view duration and and uh
میانگین مدت زمان مشاهده و و اوه را امتیاز دهید
surveys
نظرسنجی ها
what's the hardest number to uh optimize
سخت ترین عدد برای بهینه سازی کدام است
for probably surveys you know do you
احتمالاً نظرسنجی هایی که می دانید انجام می دهید
have any do you have an insight into the
آیا شما بینشی در مورد آن دارید
surveys at all no not really but if you
نظرسنجی ها اصلا نه واقعا اما اگر شما
just click on a bunch of random videos
فقط روی یک دسته از ویدیوهای تصادفی کلیک کنید
online you'll eventually get a survey
آنلاین، در نهایت یک نظرسنجی دریافت خواهید کرد
what's this video transformative
این ویدیو چه چیزی متحول کننده است
heartwarming inspiring what people rate
دلگرم کننده الهام بخش آنچه مردم امتیاز می دهند
does make a difference
تفاوت ایجاد می کند
um and it's like you can get people to
اوم و مثل این است که می‌توانید مردم را به آن سوق دهید
click a video you can get them to watch
روی یک ویدیو کلیک کنید تا بتوانید آنها را تماشا کنید
it but you can't really fake whether or
آن را اما شما واقعا نمی توانید جعل یا
not they're satisfied like they don't
نه آنها راضی هستند مثل آنها نیست
lie the service you know
سرویسی که می دانی دروغ بگو
um you know maybe one person here
اوم شما شاید یک نفر را اینجا می شناسید
they're my troll but once you're
آنها ترول من هستند، اما یک بار شما هستید
aggregate enough it's a pretty clear
به اندازه کافی مجموع آن کاملاً واضح است
Telltale of the video so either you're
حکایت از ویدیو پس یا شما هستید
making a great video or you're not
ساختن یک ویدیو عالی یا نه
what is it uh minimizing the non
آه کمینه کردن غیر چیست
regrettability yeah I think Elon tweeted
پشیمانی بله فکر می کنم ایلان توییت کرده است
that's what he's trying to do on Twitter
این همان کاری است که او سعی دارد در توییتر انجام دهد
Twitter and that's interesting that's
توییتر و این جالب است
that's basically the survey metric how
این اساساً معیار سنجش چگونگی است
happy you are that you've been using the
خوشحالم که از آن استفاده کرده اید
platform yeah you know untreated we want
پلت فرم بله می دانید درمان نشده ما می خواهیم
to limit the amount of regrettable
برای محدود کردن میزان پشیمانی
minutes people spend on Twitter and uh
دقایقی که مردم در توییتر صرف می کنند و اوه
the first thing I thought it's like
اولین چیزی که فکر کردم شبیه
that's something YouTube already has a
این چیزی است که یوتیوب قبلاً یک آن را دارد
lot like their whole Survey System when
بسیار شبیه به کل سیستم نظرسنجی آنها وقتی
feedback loop how tough is it to take on
حلقه بازخورد چقدر سخت است
YouTube you think
یوتیوب شما فکر می کنید
like um for Twitter yeah for Twitter for
مثل اوم برای توییتر بله برای توییتر برای
anybody else
هرکس دیگری
um I mean it's gonna be basically
اوم منظورم این است که اساسا اینطور خواهد شد
impossible I mean YouTube's not going
غیر ممکن است منظورم این است که یوتیوب نمی رود
anywhere and I mean I don't know I don't
در هر جایی و منظورم این است که نمی دانم نمی دانم
I don't think anyone's gonna do what
فکر نمی کنم کسی چه کاری انجام دهد
YouTube does better than them uh at
یوتیوب بهتر از آنها عمل می کند
least not in the next 10 years
حداقل نه در 10 سال آینده
you asked on Twitter would you rather
شما در توییتر پرسیدید ترجیح می دهید؟
have 10 million dollars or 10 million
10 میلیون دلار یا 10 میلیون دارند
subscribers on YouTube uh what would
مشترکین در یوتیوب اوه چه
your own answer be at various stages in
پاسخ خود شما در مراحل مختلف باشد
your career if uh if if I had nothing I
شغل شما اگر من هیچ چیز نداشتم
would say 10 million dollars so because
می گویند 10 میلیون دلار به این دلیل
with 10 million dollars you can hire
با 10 میلیون دلار می توانید استخدام کنید
some people and pump out content with
برخی از مردم و پمپ کردن مطالب با
like a million or two get 10 million
مثل یک یا دو میلیون 10 میلیون می گیرند
subscribers and then keep the other 8
مشترکین و سپس 8 نفر دیگر را نگه دارید
million so that's if you believe in your
میلیون، پس اگر به خودت ایمان داشته باشی
ability to grow a channel if you uh well
توانایی رشد یک کانال اگر خوب باشید
if you yeah if you don't believe in your
اگر شما بله اگر شما به خود اعتقاد ندارید
ability to grow Channel then you
توانایی رشد کانال پس از آن شما
shouldn't take the 10 million
نباید 10 میلیون رو بگیره
subscribers because you're just gonna
مشترکین زیرا شما فقط می خواهید
kill the channel so the 10 million is
کانال را بکش تا 10 میلیون شود
definitely a better question would be
قطعا سوال بهتری خواهد بود
would you rather have a million dollars
آیا ترجیح می دهید یک میلیون دلار داشته باشید
or 10 million subscribers that's where
یا 10 میلیون مشترک که آنجاست
it gets a little tricky because now it's
کمی مشکل می شود زیرا اکنون اینطور است
like hmm you know a million dollars
مثل هوم شما یک میلیون دلار می دانید
life-changing amount of money uh but you
مقدار پول متحول کننده زندگی اما تو
know if you Sim I know what you're doing
می دانم اگر تو سیم هستی می دانم داری چه کار می کنی
you probably make a million dollars off
احتمالاً یک میلیون دلار درآمد دارید
a 10 million subscriber Channel but it
یک کانال 10 میلیون مشترک اما آن
is a little bit a million dollars might
ممکن است کمی یک میلیون دلار باشد
not be enough to to build a strong team
برای ساختن یک تیم قوی کافی نیست
because you don't know how to do it so
زیرا شما نمی دانید چگونه این کار را انجام دهید
you might waste all that money yeah or
شما ممکن است همه آن پول را هدر دهید بله یا
they just keep it and retire yeah okay
آنها فقط آن را نگه می دارند و بازنشسته می شوند بله خوب است
that's true yeah because 10 million's
این درست است بله زیرا 10 میلیون است
just so high it's like just never work
آنقدر بالاست که انگار هرگز کار نمی کند
again who cares for the average human
باز هم چه کسی به انسان معمولی اهمیت می دهد
that's so much money it's interesting to
آنقدر پول است که جالب است
me also do the value of the subscriber
من نیز ارزش مشترک را انجام می دهم
versus the value of the dollar
در مقابل ارزش دلار
um I suppose how valuable is a
اوم من فکر می کنم چقدر ارزشمند است
subscriber for
مشترک برای
uh like what percentage of the videos
چند درصد از ویدیوها را دوست دارم
like how active are the subscribers and
مانند میزان فعال بودن مشترکین و
watching the video
تماشای ویدیو
um
ام
for you that's hard I don't know I was
برای تو که سخت است، نمی دانم که بودم
actually thinking more about the
در واقع بیشتر در مورد
subscriber to Dollar like if someone has
مشترک دلار اگر کسی داشته باشد
10 million subscribers have they made 10
10 میلیون مشترک 10 مشترک کرده اند
million dollars I don't know why that
میلیون دلار من نمی دانم چرا
that kind of popped in my head it's an
این یک جور در سر من ظاهر شد
interesting thought
فکر جالب
uh do you ever when you analyze uh
اوه آیا شما هرگز زمانی که شما تجزیه و تحلیل آه
videos do you ever analyze videos like
آیا تا به حال ویدیوها را مانند آن تجزیه و تحلیل می کنید
we've talked about offline of other
ما در مورد آفلاین دیگران صحبت کرده ایم
videos across the YouTube in general
ویدئوها در سراسر YouTube به طور کلی
just to understand trying to understand
فقط برای فهمیدن تلاش برای فهمیدن
social behavior all your not all but a
رفتار اجتماعی همه شما نیست اما یک
lot of questions are analytics based
بسیاری از سوالات مبتنی بر تحلیل هستند
yeah yeah it's so because I love it uh I
آره آره همینطوره چون من عاشقشم
mean it's just a giant social experiment
یعنی این فقط یک آزمایش اجتماعی غول پیکر است
right like what people like to watch
درست مثل چیزی که مردم دوست دارند تماشا کنند
what people share yeah it's like a
چیزی که مردم به اشتراک می گذارند بله مثل یک است
fascinating so I hate that so like I
جذابه پس من مثل خودم ازش متنفرم
said before what percentage of your
قبلا گفت چند درصد از شما
audience do you think care about this
به نظر شما مخاطب به این موضوع اهمیت می دهد؟
kind of stuff like this deeply about
چیزهایی مثل این عمیقا در مورد
YouTube Analytics I think a large amount
YouTube Analytics من فکر می کنم مقدار زیادی
care about
اهمیت دادن
uh curiosity and exploration of
کنجکاوی و اکتشاف
interesting ideas so in that sense yeah
ایده های جالب پس از این نظر بله
this would this was fitted I love it
این مناسب بود من آن را دوست دارم
this is funny this isn't me like trying
این خنده دار است، این تلاش من نیست
to like I I love you and I actually I
دوست داشتن من دوستت دارم و در واقع من
love future Magnus one and I um and even
عاشق آینده مگنوس و من و ام و حتی
your Hikaru one was really good a bunch
Hikaru شما خیلی خوب بود
of other ones but I think we're getting
از موارد دیگر اما من فکر می کنم ما در حال گرفتن هستیم
to the point now where only analytics
به نقطه ای که در حال حاضر فقط تجزیه و تحلیل است
junkies would want to keep hearing more
افراد معتاد دوست دارند بیشتر بشنوند
analytics talk and the Normie is
بحث تجزیه و تحلیل و Normie است
probably like they've had their dose of
احتمالاً مثل اینکه دوز مصرفی خود را مصرف کرده اند
YouTube talk for the next three years
گفتگوی YouTube برای سه سال آینده
maybe I'm wrong hey comment if I'm wrong
شاید من اشتباه می کنم سلام اگر اشتباه می کنم نظر بدهید
I could be I don't know your audience
شاید من مخاطب شما را نمی شناسم
see this is where you would tell me Shut
ببین اینجا جاییه که به من میگی ببند
up I know my audience you dumbass and I
بالا من مخاطبانم را می شناسم شما و من احمق
don't at all I actually I just follow
اصلاً من در واقع فقط دنبال می کنم
the threat of curiosity and I think
تهدید کنجکاوی و من فکر می کنم
there's just a lot of curious humans in
فقط انسان های کنجکاو زیادی در آنجا هستند
the world and and to me it's like
دنیا و و برای من شبیه است
so the question about analytics is the
بنابراین سوال در مورد تجزیه و تحلیل این است
question of basically stepping away
سوال اساسا کنار رفتن
stepping outside of yourself and
بیرون رفتن از خودت و
thinking why the hell do I like Tick
فکر می کنم چرا لعنتی من تیک را دوست دارم
Tock so much why do I like Twitter so
خیلی فکر کنید چرا من توییتر را اینقدر دوست دارم
much why do I like YouTube so much and
چرا من یوتیوب را خیلی دوست دارم و
getting even if you're not a Creator
حتی اگر خالق نباشید
getting an insight into that is really
دریافت بینشی در مورد آن واقعاً است
interesting
جالب هست
it's like what
شبیه چیه
uh because because all these platforms
چون همه این پلتفرم ها
are fundamentally changing the nature of
در حال تغییر اساسی ماهیت هستند
content people are reading books less
افراد با محتوا کمتر کتاب می خوانند
they're probably going to be watching
آنها احتمالاً تماشا خواهند کرد
movies less and less they're probably
فیلم‌ها کمتر و کمتر می‌شوند
going to be watching Netflix less and
قرار است کمتر نتفلیکس را تماشا کنیم و
less
کمتر
do you ever think about the the sort of
آیا تا به حال به این نوع فکر می کنید؟
the darker side of YouTube and
سمت تاریک یوتیوب و
um with Shadow Banning and censorship
ام با Shadow Banning و سانسور
and all that kind of topics especially
و از این جور موضوعات به خصوص
if you see it in other platforms like
اگر آن را در پلتفرم های دیگر مانند
Twitter that yeah that uh
توییتر که آره که اوه
Elon recently highlighted the shadow
ایلان اخیراً سایه را هایلایت کرده است
Banning that was happening and in
ممنوعیت آن اتفاق افتاد و در
general the censorship that was
کلی سانسوری که بود
happening on those platforms do you
روی آن پلتفرم ها اتفاق می افتد
think about the role
به نقش فکر کن
of centralized control which information
کنترل متمرکز کدام اطلاعات
isn't or isn't made available through
از طریق در دسترس نیست یا در دسترس نیست
search and discovery I'll be honest I
جستجو و کشف من صادقانه خواهم گفت
never really think about it so uh you
هیچوقت واقعا بهش فکر نکن پس تو
just you just try to make fun videos
فقط سعی کنید ویدیوهای سرگرم کننده بسازید
that yeah more I'm kind of more In My
که بله بیشتر من به نوعی بیشتر در من هستم
Own Lane but it's not like that I don't
خود لین اما اینطور نیست من ندارم
just specifically think about I just
فقط به طور خاص به من فکر کن
like a lot of stuff in general like I'm
مثل خیلی چیزها به طور کلی مثل من
just kind of In My Own Lane thinking
فقط به نوعی در مسیر خودم فکر می کنم
about my own stuff uh but you know now
در مورد چیزهای خودم اوه اما شما الان می دانید
you asked I'm curious what are your
پرسیدی من کنجکاو هستم که شما چیست؟
thoughts on on YouTube and that kind of
افکار در مورد یوتیوب و این نوع
stuff well I'm generally against
چیزهای خوب من به طور کلی مخالف هستم
centralized
متمرکز
um censorship or Shadow Banning Shadow
امم سانسور یا Shadow Banning Shadow
Banning is the worst one because not
ممنوعیت بدترین کار است زیرا نه
that the goal of creating a healthy
که هدف از ایجاد یک سالم است
platform where you're having great
پلتفرمی که در آن حال خوبی دارید
conversations and uh videos that are not
مکالمات و ویدیوهایی که نیستند
spreading misinformation that sounds
انتشار اطلاعات نادرست که به نظر می رسد
like an admirable goal but that's too
مثل یک گل تحسین برانگیز اما آن هم همینطور
difficult of a job for a centralized
یک کار برای یک متمرکز دشوار است
entity that's too big of a yeah and then
موجودی که خیلی بزرگ است بله و سپس
there's the Mis information stuff and
اطلاعات Mis وجود دارد و
then there's also just like the videos
سپس مانند ویدیوها نیز وجود دارد
where they do something that causes uh
جایی که آنها کاری انجام می دهند که باعث می شود
what what happened back in the the where
در کجا چه اتفاقی افتاد
uh adpocalypse you know and a lot of
اوه آخرالزمان شما می دانید و بسیاری از
creators Revenue plummets because people
سازندگان درآمد به دلیل مردم کاهش می یابد
are are doing videos that advertisers
در حال انجام ویدیوهایی هستند که تبلیغ کنندگان
don't deem acceptable and then now all
قابل قبول به نظر نمی رسد و پس از آن در حال حاضر همه
these big advertisers are pulling and
این تبلیغ کنندگان بزرگ در حال کشیدن و
the little guys are getting hit and
بچه های کوچک ضربه می خورند و
because adverage drop by 30 and the
زیرا 30 درصد کاهش می یابد و
person who just quit his job to go
کسی که به تازگی شغلش را رها کرده تا برود
full-time consecration now can't sustain
تقدیس تمام وقت اکنون نمی تواند ادامه یابد
it so it's also it's like a lot of
بنابراین آن را نیز مانند بسیاری از
different variables as well that makes
متغیرهای مختلف نیز باعث می شود
it so complicated well I think the big
خیلی پیچیده است به نظر من بزرگ است
thing is transparency especially around
موضوع شفافیت به خصوص در اطراف است
Shadow Banning for for people I agree on
Shadow Banning برای افرادی که با آنها موافقم
Shadow Banning uh you should be
Shadow Banning اوه شما باید باشید
transparent you should let people know
شفاف باید به مردم اطلاع دهید
it it you know obviously there has to be
آن را می دانید که به وضوح باید وجود داشته باشد
some type of controls people can't just
برخی از انواع کنترل ها که مردم نمی توانند انجام دهند
post whatever and so if you're pulling
هر چیزی را پست کنید و بنابراین اگر در حال کشیدن هستید
those levers they should at least know
اهرم هایی که حداقل باید بشناسند
yeah so they know how uh how to improve
بله، بنابراین آنها می دانند چگونه چگونه پیشرفت کنند
their content they can understand it
محتوای آنها می توانند آن را درک کنند
they can exactly uh if it's a wrong
آنها دقیقاً می توانند اگر اشتباه باشد
Shadow Banning like it's a society that
سایه ممنوعیت مانند آن جامعه است که
we should not Shadow ban this kind of
ما نباید Shadow این نوع را ممنوع کنیم
content that means exactly you should be
محتوایی که به این معنی است که دقیقاً باید باشید
publicly discussing it because if not
علناً در مورد آن بحث می شود زیرا اگر نه
and if it's not known then it's just
و اگر معلوم نیست پس فقط همین است
kind of like well then who's pulling the
پس از آن چه کسی در حال کشیدن است
strings and like how do we know they're
رشته ها و مانند چگونه می دانیم که آنها هستند
not just manipulating things to get
نه فقط دستکاری چیزها برای به دست آوردن
whatever message they want out there and
هر پیامی که بخواهند وجود دارد و
silence other ones yeah and there could
ساکت کردن دیگران بله و ممکن است وجود داشته باشد
be sort of in the background government
به نوعی در دولت پس زمینه باشد
influence which is where actual freedom
نفوذ که در آن آزادی واقعی است
of speech comes into play that the
از گفتار وارد بازی می شود که
government should not have any control
دولت نباید هیچ کنترلی داشته باشد
or be able to put pressure on censorship
یا بتواند بر سانسور فشار بیاورد
of speech and it gets weird if none of
از گفتار و اگر هیچ کدام از آنها عجیب و غریب می شود
that is being there's no transparency
این است که هیچ شفافیتی وجود ندارد
around it yeah let's see but to be fair
در اطراف آن بله بیایید ببینیم اما منصفانه باشیم
that's a huge responsibility the amount
این مبلغ یک مسئولیت بزرگ است
of content that YouTube is uploaded on
محتوایی که YouTube در آن آپلود می شود
YouTube that is shared by YouTube viewed
YouTube که توسط YouTube به اشتراک گذاشته شده است مشاهده شده است
by you but even more of a reason why it
توسط شما، اما حتی بیشتر از یک دلیل برای آن است
it would probably makes sense to be
احتمالا منطقی است
transparent yeah because then people can
شفاف بله، زیرا در این صورت مردم می توانند
help fact check it that's right but that
کمک کنید تا بررسی کنید که درست است اما همین
that requires building a platform that
که مستلزم ساخت یک پلتفرم است که
makes that easy right like uh
آن را آسان می کند درست مثل اوه
to to make fact checking easy to make
به آسانی بررسی واقعیت
the like Twitter now has like being able
مانند توییتر در حال حاضر مانند قادر است
to share context and all that kind of
برای به اشتراک گذاشتن زمینه و همه چیز
stuff that crowdsource it crowdsources
چیزهایی که crowdsource آن را crowdsource می کند
the way Wikipedia crowdsource it I mean
منظورم روش جمع‌سپاری ویکی‌پدیا است
there's
وجود دارد
it's right and then you open a random
درست است و سپس یک تصادفی را باز می کنید
Wikipedia article
مقاله ویکی پدیا
but like you know people criticize
اما همانطور که می دانید مردم انتقاد می کنند
Wikipedia because there is a political
ویکی‌پدیا چون سیاسی است
lean to the editors of Wikipedia and
به ویراستاران ویکی پدیا و
then they get
سپس آنها می گیرند
there's some articles that definitely
مقالاتی وجود دارد که قطعا
have a bias to them and all that kind of
نسبت به آنها و همه اینها تعصب داشته باشید
stuff it's a difficult problem it's a
این یک مشکل دشوار است
difficult problem to solve that
مشکل دشوار برای حل آن
ultimately as much as possible it would
در نهایت تا آنجا که ممکن است
be nice for the viewer to have control
خوب باشد که بیننده کنترل داشته باشد
of that versus the
از آن در مقابل
The Entity that's hosting it so for the
نهادی که میزبان آن است
viewer to decide yeah I'm just going to
بیننده تصمیم بگیرد بله من فقط می روم
make fun cool videos yeah yeah you know
ویدیوهای جالب و سرگرم کننده بسازید بله بله می دانید
let's go to Antarctica again how was
دوباره به قطب جنوب برویم چطور بود
that how was going to you just came back
که چطور می شد به تو برگشتی
from Antarctica that was I watched the
از قطب جنوب که من تماشا کردم
video that was that was fun that was a
ویدیویی که جالب بود
really fun video thank you
واقعا ویدیو جالبیه ممنون
um
ام
there's I mean there's a lot of things I
منظورم این است که چیزهای زیادی وجود دارد
can comment about that but what was that
می توان در مورد آن نظر داد اما آن چه بود
what was the hardest part of making that
سخت ترین قسمت ساختن آن چه بود
video the hardest part was just getting
ویدیو سخت ترین قسمت همین گرفتن بود
out there it's just so remote and you
آنجا خیلی دور است و شما
know you land the plane on just this ice
بدانید که هواپیما را فقط روی این یخ فرود می آورید
Runway and it's so sketchy and then once
باند و آن را بسیار ناقص و سپس یک بار
the plane takes off you're just there
هواپیما بلند می شود شما فقط آنجا هستید
and you're the most remote place in the
و تو دورترین مکان در
planet and it's it's just it's very
سیاره و آن را فقط آن را بسیار
breathtaking I don't if you have the
نفس گیر من نمی دانم اگر شما آن را دارید
chance to ever go to Antarctica I would
شانسی برای رفتن به قطب جنوب دارم
recommend it it was probably like the in
توصیه می کنم که احتمالاً مانند آن بود
the video we climbed a mountain
ویدیوی ما از کوه بالا رفتیم
um that wasn't named so we can name it
امم که اسمش نبود تا بتوانیم اسمش را بگذاریم
and like standing on top of that
و مانند ایستادن در بالای آن
mountain and just seeing kindling
کوه و فقط دیدن روشن شدن
nothing and because once you get outside
هیچی و چون وقتی بیرون رفتی
the outskirts and you get deep in
حومه و شما عمیقا وارد می شوید
Antarctica there's no Penguins nothing
قطب جنوب هیچ پنگوئنی وجود ندارد هیچ چیز
lives there at all
اصلا اونجا زندگی میکنه
um and so there's just nothing in every
اوم و بنابراین فقط در هر چیزی چیزی نیست
direction it's just snow and these crazy
جهت آن فقط برف است و این دیوانه ها
beautiful mountains and some of them
کوه های زیبا و برخی از آنها
sticking to the clouds and it was in the
چسبیده به ابرها و آن را در
um if you go during summer time the Sun
اگر در تابستان به خورشید بروید
never goes down so the Sun's Up 24 7 and
هرگز غروب نمی کند بنابراین خورشید بالا می رود 24 7 و
it's just like spinning in circles at
درست مثل چرخیدن در دایره در
the top of the planet or whatever it
بالای سیاره یا هر چیز دیگری
looks like the top
شبیه بالاست
um yeah you guys come with it several
اوم بله شما بچه ها چندین بار با آن می آیید
times how beautiful yes and so it's just
بارها چقدر زیباست بله و همینطور است
yeah it's just very beautiful what about
بله فقط خیلی زیباست
shooting itself like the technical
مانند تکنیکی به خود شلیک می کند
aspects of shooting it oh I mean well so
جنبه های تیراندازی به آن اوه منظورم خوب است
somehow we lucked out one of the days it
به نوعی ما در یکی از روزهای آن شانس آوردیم
was like the warmest day in like forever
مثل همیشه گرم ترین روز بود
that's been in Antarctica it's like it
که در قطب جنوب بوده مثل آن است
was positive uh degrees but at certain
درجات مثبت بود اما قطعی بود
parts there's also like negative 20
قطعات هم مثل منفی 20 هست
negative 30 and that's where the cameras
منفی 30 و اینجاست که دوربین ها
you constantly have to be switching out
شما دائما باید در حال تعویض باشید
the batteries and heating them up and
باتری ها و گرم کردن آنها و
like putting them basically in like your
مانند قرار دادن آنها در اصل مانند شما
pants or they'll just get way too cold
شلوار وگرنه خیلی سرد می شوند
and uh we were prepared for much worse
و اوه ما برای خیلی بدتر آماده بودیم
but it ended up being much better than
اما در نهایت خیلی بهتر از
we thought so for that video but in
ما برای آن ویدیو اینطور فکر کردیم اما در
general maybe some other challenging
کلی شاید چالش های دیگر
videos how does how do you go from the
ویدیوها چگونه از
idea stage to the actual execution to
مرحله ایده تا اجرای واقعی به
the final video what's can you take me
ویدیوی نهایی چه چیزی می توانید مرا ببرید
through like a full process of like
از طریق مانند یک فرآیند کامل مانند
we're talking about some crazy wild
ما در مورد یک وحشی دیوانه صحبت می کنیم
ideas today how do you go from that to a
ایده های امروز چگونه از آن به یک می روید
final video where you click publish well
ویدیوی نهایی که در آن روی انتشار خوب کلیک می کنید
I mean obviously first things first you
منظورم بدیهی است که اول از همه شما
gotta figure out the idea and then it
باید ایده و سپس آن را کشف کرد
just depends I mean pick any video you
فقط بستگی دارد منظورم این است که هر ویدیویی را انتخاب کنید
can think of on my channel I can take
می توانم در کانال من فکر کنم می توانم بگیرم
you through it
شما از طریق آن
uh
اوه
uh well what about the in a circle you
اوه خوب چه در مورد شما در یک دایره
have to stay in a circle for uh 400 Days
باید 400 روز در یک دایره بمانید
yeah so for that one step one one of the
بله پس برای آن یک مرحله یک یکی از
most popular yeah that video did really
محبوب ترین بله آن ویدیو واقعا انجام شد
well yeah so we
خوب آره پس ما
um problem is uh we have to this is
اوم مشکل این است که ما مجبوریم این کار را انجام دهیم
where you get really into the nuances of
جایی که شما واقعاً به نکات ظریف آن وارد می شوید
the company because we have a lot of
شرکت چون ما تعداد زیادی داریم
videos going out you can't just in a
ویدیوهای در حال بیرون رفتن شما نمی توانید فقط در یک
vacuum be like all right we're not doing
خلاء مانند همه چیز خوب است که ما انجام نمی دهیم
anything for 100 days we're only filming
هر چیزی برای 100 روز ما فقط در حال فیلمبرداری هستیم
this so Step One is we had to build an
بنابراین مرحله اول این است که ما مجبور به ساختن یک
independent crew that could actually do
خدمه مستقلی که واقعا می توانستند انجام دهند
that for 100 days that way everyone else
که برای 100 روز به همین ترتیب بقیه
could keep working on the normal videos
می تواند روی فیلم های معمولی کار کند
and not just screw everything up yeah
و نه فقط همه چیز را خراب کنید بله
um so step one you build that team okay
اوم، پس قدم اول، شما آن تیم را درست کنید
we got the team now what do we need well
ما اکنون تیم را بدست آوردیم که به خوبی به چه چیزی نیاز داریم
to do this we need probably like 10
برای انجام این کار احتمالاً به 10 نیاز داریم
cameras at least rolling at all times so
دوربین ها حداقل همیشه در حال چرخش هستند
uh we're probably gonna need to get a
اوه ما احتمالا نیاز به گرفتن یک
trailer and hook up a bunch of storage
تریلر و قلاب کردن یک دسته از ذخیره سازی
and stuff so to just carry the sheer
و چیزهایی که فقط برای حمل محض است
volume of footage we're gonna have and
حجم فیلمی که خواهیم داشت و
so get a trailer set up the cameras go
بنابراین یک تریلر تنظیم کنید و دوربین ها را راه اندازی کنید
on the field paint a circle now we need
در زمینه نقاشی یک دایره در حال حاضر ما نیاز داریم
a house go buy a house bring it out
یک خانه برو یک خانه بخر آن را بیرون بیاور
there uh and then it's like oh wait I
اوه و بعد مثل اوه صبر کن
think it'd be funny if I brought the
فکر می کنم خنده دار خواهد بود اگر من آن را بیاورم
house in on the intro for yeah you know
خانه در مقدمه برای بله می دانید
find a crane that can lift up a house so
جرثقیلی را پیدا کنید که بتواند خانه را بلند کند
I can drive it in and drop it in the
من می توانم آن را سوار کنم و در آن بیندازم
intro and that's like an iterative
مقدمه و این مانند یک تکرار است
process where you're like okay this
فرآیندی که در آن شما خوب هستید
would be funnier so this is not all up
خنده دار تر خواهد بود، بنابراین همه چیز تمام نشده است
front yeah it's like your ideally it
جلو آره مثل ایده آل شماست
would be but as you kind of see things
اما همانطور که شما چیزها را می بینید
you get inspired and then you think of
شما الهام می گیرید و سپس به آن فکر می کنید
more and more uh and then this would be
بیشتر و بیشتر آه و سپس این می شود
better with a crane yeah it'd be better
با جرثقیل بهتر است بله بهتر است
if I dropped out of the house yeah that
اگر از خانه بیرون بیایم، بله
was crazy that you decided to do that uh
دیوانه بود که تصمیم گرفتی این کار را انجام دهی
so Fearless in the kind of crazy stuff
بنابراین بی باک در نوع چیزهای دیوانه
you're willing to do exactly what I'm a
شما حاضرید دقیقاً همان کاری را که من هستم انجام دهید
broken record but whatever makes the
رکورد شکسته است اما هر چیزی که باعث شود
best video possible yeah that's that's
بهترین ویدیوی ممکن بله همین است
all you you focus on okay so uh what
همه شما روی آنها تمرکز می کنید خوب است
about the delegation of like who gets to
در مورد هیئت مانند که می رسد به
what are the cameraman like the people
فیلمبردار مردم چگونه هستند
operating the cameras what uh who's
راه اندازی دوربین ها چه کسی است
responsible for different things this is
مسئول چیزهای مختلف این است
like a distributed process like well
مانند یک فرآیند توزیع شده مانند خوب
that's where whoever the lead cam would
این جایی است که هر کسی که دوربین اصلی این کار را انجام دهد
be on that video would just decided that
حضور در آن ویدئو فقط این تصمیم را گرفت
one because we shot over 100 days we
یکی چون ما بیش از 100 روز شلیک کردیم
didn't a lot of it was just Sean and the
خیلی از آنها فقط شان و آنها نبودند
guy who was in The Circle just vlogging
مردی که در The Circle فقط در حال وبلاگ نویسی بود
I'm just gave him a camera yeah and he
من فقط یک دوربین به او دادم بله و او
figured it out and then we'd have like
آن را فهمیدیم و پس از آن ما می خواهیم
for him just set hours each day that I
برای او فقط ساعاتی را در هر روز تعیین کنید که من
can't remember would come so if he had
نمی توانم به یاد داشته باشم اگر او می آمد
any content he needed extra hands
هر محتوایی که او به دست های اضافی نیاز داشت
instead of just having someone on
به جای اینکه فقط کسی را داشته باشید
standby 24 7. it made more sense to do
آماده به کار 24 7. منطقی تر بود
set hours nice
تنظیم ساعت خوب
um and uh yeah it was it was hard but
اوم و اوه بله سخت بود اما
you know it's funny and hindsight it
میدونی خنده داره
sounds so simple you know and I I guess
خیلی ساده به نظر می رسد که می دانید و من حدس می زنم
like the more because that one is
بیشتر را دوست دارم زیرا آن یکی است
relatively simple I guess because it's a
من حدس می زنم نسبتا ساده است زیرا یک است
low number of people yeah the hard part
تعداد کم مردم بله قسمت سخت
about that is just the time right like
در مورد آن فقط زمان مناسب است
you know I checked in on them so many
شما می دانید که من خیلی از آنها را بررسی کردم
different days and it's like an hour
روزهای مختلف و مثل یک ساعت است
here two hours or two hours there over a
اینجا دو ساعت یا دو ساعت آنجا بیش از یک
hundred days adds up to be a ton of time
صد روز مجموعاً یک تن زمان است
and and even then like you know if you
و حتی پس از آن مثل شما می دانید اگر شما
have a 10 person crew you know paying
یک خدمه 10 نفره داشته باشید که می دانید پرداخت می کنند
them daily rates for 100 days it just
آنها نرخ روزانه برای 100 روز آن را فقط
all that adds up what about like the 100
همه اینها چیزی شبیه به 100 است
versus 100 100 uh adults versus the
در مقابل 100 100 UH بزرگسالان در مقابل
other kids
بچه های دیگر
was uh bringing that to life that seems
به نظر می رسد که این را زنده می کردم
like exceptionally challenging yeah
مانند استثنایی چالش برانگیز بله
basically the thought process was we did
اساساً فرآیند فکر این بود که ما انجام دادیم
100 kids or sorry 100 boys 100 girls
100 بچه یا ببخشید 100 پسر 100 دختر
yeah people loved it honestly I didn't
بله، مردم آن را دوست داشتند، صادقانه بگویم که من آن را دوست نداشتم
think they'd like it as much as they did
فکر می کنند که آنها آن را به همان اندازه دوست دارند
video did really really well so the
ویدیو واقعاً خوب عمل کرد، بنابراین
second I saw that video was crushing I
دومی دیدم که آن ویدئو داشت من را در هم می کوبید
was like all right we're doing it again
مثل این بود که ما دوباره این کار را انجام می دهیم
but last time we did it we did in our
اما آخرین باری که این کار را انجام دادیم، در خودمان انجام دادیم
studio so we built a a giant room put
استودیو بنابراین ما یک اتاق غول پیکر ساختیم
100 girls in it sounds bad when I
100 دختر در آن به نظر بد می رسد وقتی من
explain it like this and then a gyrant
آن را اینگونه توضیح دهید و سپس یک غول پیکر
put 100 boys yeah and we're like after
قرار دادن 100 پسر بله و ما مانند بعد هستیم
100 hours which everyone has the most
100 ساعتی که همه بیشتر از همه دارند
people give them half a million dollars
مردم نیم میلیون دلار به آنها می دهند
so did well so we're like all right
پس خوب شد، بنابراین ما خوب هستیم
we're gonna do it again so we threw out
ما دوباره این کار را انجام می دهیم، بنابراین ما را بیرون انداختیم
all these different ideas it was like
همه این ایده های مختلف مانند بود
100 football players versus 100
100 بازیکن فوتبال در مقابل 100
cheerleaders 100 this 100 that and uh
cheerleaders 100 این 100 که و اوه
100 prisoners versus 100 cops just
100 زندانی در مقابل 100 پلیس فقط
craziest ideas and we settled on 100
احمقانه ترین ایده ها و ما به 100 رسیدیم
Kids versus 100 adults
کودکان در مقابل 100 بزرگسال
um and then the next step was like how
اوم و سپس مرحله بعدی مانند چگونه بود
do we make it better the kids versus
آیا ما آن را بهتر از بچه ها در مقابل
adults are the sorry the boys versus
بزرگسالان متاسفند پسران در مقابل
girls the first one we did was inside
دخترا اولین کاری که انجام دادیم داخل بود
and the problem was every time it was
و مشکل هر بار بود
night when we did these long time lapses
شبی که این وقفه های طولانی را انجام دادیم
you couldn't see the Sun go up and down
نمی توانستی بالا و پایین رفتن خورشید را ببینی
so we're like okay this time I want to
پس من این بار خوب هستیم
do it outside that's why the cubes are
این کار را در خارج انجام دهید به همین دلیل است که مکعب ها هستند
outside
خارج از
um and instead of doing circles we want
اوم و به جای انجام حلقه هایی که می خواهیم
to make them cubes and then you know as
به آنها مکعب و سپس شما به عنوان
figuring out do we want that yeah
فهمیدن آیا ما آن را می خواهیم بله
there's just those videos came up at
فقط آن فیلم ها در آنجا آمد
least today as ones that are like really
حداقل امروز به عنوان آنهایی که واقعا شبیه هستند
complicated in terms of the audio in
از نظر صوتی پیچیده است
terms of how yeah film it yeah that's
شرایط چگونگی فیلمبرداری بله همینطور است
the problem we had a lot of audio issues
مشکل ما مشکلات صوتی زیادی داشتیم
because uh in the first one we didn't
چون اوه در مورد اول ما این کار را نکردیم
have a roof on it the second one there
سقفی روی آن داشته باشید و دومی در آنجا سقف داشته باشید
was a roof so there's a lot of Reverb
یک سقف بود بنابراین Reverb زیادی وجود دارد
which then in editing made it brutal
که سپس در ویرایش آن را وحشیانه کرد
like half the shots weren't usable and
مثل نیمی از شات ها قابل استفاده نبودند و
it really screwed us over so we had to
واقعاً ما را خراب کرد، بنابراین مجبور شدیم
do a lot of frankensteining in the
انجام بسیاری از فرانکشتاین در
editing to make up for basically my
ویرایش برای جبران اساسا من
ignorance so you mentioned that you were
نادانی پس ذکر کردی که هستی
surprised how well that that one did a
تعجب کردم که چقدر خوب این کار را انجام داد
lot of creators talk about getting
بسیاری از سازندگان در مورد به دست آوردن صحبت می کنند
depressed
افسرده
when um
وقتی ام
the videos don't do as well as they kind
فیلم ها آنقدر که دوست دارند کار نمی کنند
of expect it there's the kind of feeling
انتظار می رود آن نوع احساس وجود دارد
you can get really worn out by that dude
شما می توانید واقعاً توسط آن شخص فرسوده شوید
yeah
بله
um you do your yourself feel that and
اوم شما خودتان این احساس را دارید و
also do you have advice for others that
همچنین آیا توصیه ای برای دیگران دارید که
feel this
این را احساس کن
um yeah it's weird because I am a
اوم بله عجیب است زیرا من یک هستم
numbers guy but also it it used to it
اعداد پسر، اما آن را به آن استفاده می شود
used to very much especially when I was
به خصوص زمانی که من بودم خیلی عادت کردم
like betting everything I had on a video
مثل شرط بندی هر چیزی که داشتم روی یک ویدیو
when it did bad I was devastating I'd
وقتی بد بود من ویران کننده بودم
cry and I'd be depressed for days and it
گریه می کنم و روزها افسرده می شوم و این
really would have a severe impact on my
واقعا تاثیر شدیدی روی من خواهد داشت
mood but I don't know now it doesn't
خلق و خوی اما نمی دانم الان اینطور نیست
really matter it's uh if a video that's
واقعاً مهم است که اگر یک ویدیو باشد
bad I just look at it and I'm like oh
بد من فقط به آن نگاه می کنم و من مثل اوه هستم
why'd this video do bad uh probably oh
چرا این ویدیو بد عمل کرد احتمالا اوه
there's a little retention dip there I
من یک شیب احتباس کوچک وجود دارد
don't think people like the thumbnail
فکر نکنید مردم تصویر بند انگشتی را دوست ندارند
maybe we should switch it I just look at
شاید باید آن را عوض کنیم، من فقط نگاه می کنم
it objectively unemotional and then just
به طور عینی غیر عاطفی و سپس فقط
move on and I feel like that's a much
ادامه دهید و من احساس می کنم که خیلی زیاد است
healthier way of going about it so if a
روش سالم تری برای انجام آن پس اگر الف
Creator is listening like that is the
خالق در حال گوش دادن است مانند آن است
ideal way to
راه ایده آل برای
um respond to a video that's doing bad
به ویدیویی که بد عمل می کند پاسخ دهید
just remove emotion from the equation
فقط احساسات را از معادله حذف کنید
and just look at it and figure out how
و فقط به آن نگاه کنید و بفهمید که چگونه
you can search the next one is there
می توانید جستجو کنید مورد بعدی وجود دارد
tricks to detect being able to detach
ترفندهایی برای تشخیص توانایی جدا شدن
yourself from the from that because
خود را از آن به دلیل
because I in your case I mean that's
چون من در مورد شما منظورم همین است
true for creators but in your case
برای سازندگان درست است اما در مورد شما
there's like a lot of money on the line
پول زیادی در خط است
yeah well there's videos yeah so much
بله خوب ویدیوها هست بله خیلی زیاد
time but no I mean you just I mean I
زمان اما نه منظورم توست فقط منظور من است
don't know the only real answer is it's
نمی دانم تنها پاسخ واقعی این است
just the conscious effort you just have
فقط تلاش آگاهانه ای که دارید
to unemotionally look at the video
بدون احساس به ویدیو نگاه کنید
determine the problems and then move on
مشکلات را مشخص کنید و سپس ادامه دهید
like there's there is no secret you know
مثل اینکه هیچ رازی وجود ندارد شما می دانید
what I mean it's just that's it's that
منظور من این است که فقط همین است
and if you really can't bring yourself
و اگر واقعا نمی توانید خودتان را بیاورید
to do it then you're just screwed
برای انجام آن پس از آن شما فقط پیچ
honestly maybe you're not meant for this
راستش شاید شما برای این منظور نیستید
game
بازی
okay so that's part of the development
خوب پس این بخشی از توسعه است
as the Creator is like being able to be
همانطور که خالق مانند توانایی بودن است
a different longevity yes yeah you have
طول عمر متفاوت بله بله شما دارید
to unemotionally be able to look at
به طور غیر عاطفی قادر به نگاه کردن
videos that flop and figure it out uh
ویدیوهایی که شکست می خورند و متوجه می شوند
because if not just getting you can not
زیرا اگر نه فقط به دست آوردن شما نمی توانید
every video can be a one out of ten and
هر ویدیو می تواند یک از ده باشد و
so when a video does bad you know that
بنابراین وقتی یک ویدیو بد می شود این را بدانید
that just stress and depression it's
که فقط استرس و افسردگی است
just gonna eventually get to you in the
فقط می خواهم در نهایت به شما در
long run so you said you've uh failed in
دراز مدت پس گفتی که شکست خوردی
a bunch of videos
یک دسته ویدیو
uh sort of taking them to completion so
اوه به نوعی آنها را به اتمام رساند
what are some of the biggest fails yeah
برخی از بزرگترین شکست ها چیست؟
weirdly enough as we've matured and
به اندازه کافی عجیب و غریب که ما بالغ شده ایم و
we've done this more we don't have that
ما این کار را بیشتر انجام داده ایم، آن را نداریم
problem as much especially that we're
مشکل به خصوص اینکه ما هستیم
getting into the multi-million dollar
رسیدن به چند میلیون دلار
budgets per video it's like failure is
بودجه در هر ویدیو مانند شکست است
not really an option anymore so I'm a
واقعاً دیگر گزینه ای نیست، بنابراین من یک گزینه هستم
little more particular about what I do
کمی بیشتر در مورد کاری که انجام می دهم
but back in the day yeah like we would
اما در آن روز آره مثل ما
do a video where we spent 24 hours on a
ویدئویی را انجام دهید که در آن ما 24 ساعت را صرف یک
desert island and uh we filmed it did it
جزیره بیابانی و اوه ما فیلمبرداری کردیم که این کار را کرد
all and I just I didn't like it after
همه و من فقط بعد از آن دوست نداشتم
the edit so I just grabbed the voice and
ویرایش بنابراین من فقط صدا را گرفتم و
we went back to the deserted island and
به جزیره متروک برگشتیم و
spent another 24 hours there and
24 ساعت دیگر را آنجا گذراند و
refilmed it
آن را دوباره فیلمبرداری کرد
um or uh could that have been caught and
اوم یا اوه ممکن است دستگیر شده باشد و
prevented at the idea stage like where
در مرحله ایده مانند جایی که جلوگیری می شود
like no it's a good idea it was just
مثل نه، ایده خوبی است که فقط بود
poor execution to be honest when we were
اجرای ضعیف صادقانه بگویم زمانی که ما بودیم
out there it was hot we were we're just
آنجا گرم بود ما بودیم
like we all at one point just kind of
مثل همه ما در یک نقطه فقط به نوعی
wanted to die it was just miserable so
می خواستم بمیرم خیلی بدبخت بود
how do we how do you avoid that these
چگونه می توانیم چگونه از اینها جلوگیری کنیم
days uh well I just thought it was a
روزها، خوب، من فقط فکر کردم که این یک است
little cooler to be honest and then we
کمی سردتر صادقانه بگویم و سپس ما
had literally the amount of fun we had
به معنای واقعی کلمه آنقدر لذت داشت که ما داشتیم
in the video was like 10 times higher oh
در ویدیو 10 برابر بالاتر بود آه
interesting so you like there's some
جالب است، بنابراین دوست دارید برخی از آنها وجود دارد
practical details that you just learned
جزئیات عملی که به تازگی یاد گرفتید
yeah I don't know what it takes videos
بله، من نمی دانم چه چیزی به فیلم ها نیاز دارد
that where it's very hot or or it's on
جایی که خیلی گرم است یا روشن است
water because I get super seasick it's
آب چون فوق العاده دریازده میشم
like a kind of like 10 things that if
مانند یک نوع مانند 10 چیز که اگر
they have these variables I'm down to do
آنها این متغیرها را دارند که من باید انجام دهم
it but my fun meter is not as high as
آن را اما متر سرگرم کننده من به اندازه بالا نیست
normal uh like we tried to SP um anytime
طبیعی است، مثل اینکه ما سعی کردیم هر زمان که خواستیم به او کمک کنیم
we do anything on a boat like when we
ما در قایق هر کاری انجام می دهیم مانند زمانی که ما
spent 24 hours of beer in a triangle or
24 ساعت آبجو را در یک مثلث یا
when I tried to spend like which I
وقتی سعی کردم مانند آنچه من خرج کنم
didn't get up but I try to spend like
بلند نشدم اما سعی می کنم مثل خرج کنم
100 hours at sea or whatever just like
100 ساعت در دریا یا هر چیز دیگری
on a raft it's just like I it makes me
روی یک قایق درست مثل من است که من را می سازد
want to throw up and I get so seasick I
می خواهم سرم بیفزاید و خیلی دریازده می شوم
can't even see straight but there are
حتی نمی توان مستقیم دید اما وجود دارد
just some videos that require me to be
فقط برخی از ویدئوهایی که نیاز به من دارند
on a boat so I just suck it up
در یک قایق، بنابراین من فقط آن را می مکم
um so when you spend months in creating
پس وقتی ماه ها را صرف خلق می کنید
a video I know this is probably
ویدیویی که می دانم احتمالاً این است
stressful to some creators
برای برخی از سازندگان استرس زا است
uh like how much stress how do you feel
اوه مثل اینکه چقدر استرس داری
when you have to click publish uh video
وقتی باید روی انتشار ویدیو کلیک کنید
no not much you're able to detach
نه چیز زیادی نمی توانید جدا کنید
yourself yeah again in Old me tons I
خودت آره دوباره در Old me tons I
mean I'd be like scratching and nervous
یعنی من مثل خراشیدن و عصبی بودن
and like my hands would be sweating like
و مثل اینکه دستانم عرق می کنند
to the point where I'm almost about to
تا جایی که من تقریباً در حال رسیدن به آن هستم
puke I'm like I really hope people like
puke من مثل من واقعا امیدوارم مردم دوست دارم
this but you know I don't know I think
این اما شما می دانید من نمی دانم فکر می کنم
that's just part of maturing it there's
این فقط بخشی از بلوغ آن است
different and as a content creator
متفاوت و به عنوان یک تولید کننده محتوا
there's different phases and uh you just
مراحل مختلف وجود دارد و اوه شما فقط
like once you get over the the fear that
مثل زمانی که بر این ترس غلبه کردی
you're just gonna wake up one day and be
شما فقط یک روز از خواب بیدار می شوید و خواهید بود
irrelevant you know and you just you
بی ربط شما می دانید و شما فقط شما
know accept that like you believe in
بدانید که همانطور که به آن اعتقاد دارید بپذیرید
yourself and you believe in your content
خودتان و به محتوای خود ایمان دارید
and that you can continue to be relevant
و اینکه بتوانید همچنان مرتبط باشید
then you don't I don't know you kind of
پس نمی دانی من تو را به نوعی نمی شناسم
it's a little bit easier to attach
چسباندن آن کمی آسان تر است
yourself I guess and that's I it's a
حدس می زنم خودت و این من هستم
much healthier place to be you can't do
مکان بسیار سالم تری که نمی توانید انجام دهید
this for 10 years if every little thing
این برای 10 سال اگر هر چیز کوچک است
just causes these huge emotional
فقط باعث این عواطف عظیم می شود
reactions it's like that's why a lot of
واکنش ها به همین دلیل است که بسیاری از آنها
creators go a little you know mentally
سازندگان کمی پیش می روند که شما از نظر ذهنی می دانید
insane you know you have to get out of
دیوانه که میدونی باید ازش خارج بشی
that that game right because it really
که آن بازی درست است زیرا واقعاً
messes with you we've talked about this
ما در این مورد صحبت کرده ایم
a little bit but how do you define and
کمی اما چگونه تعریف می کنید و
how do you suggest others define success
چگونه به دیگران پیشنهاد می کنید موفقیت را تعریف کنند
some people success is retiring their
موفقیت برخی افراد بازنشستگی است
mom
مادر
is inspiring people and educating them
الهام بخش مردم و آموزش آنها است
and you know whatever they're peaking
و شما می دانید که آنها در حال اوج گرفتن هستند
their curiosity
کنجکاوی آنها
um for other people it's just quitting
اوم برای افراد دیگر فقط ترک است
their job so you have to self-reflect on
کار آنها، بنابراین شما باید در مورد خود فکر کنید
what your definition of success is
تعریف شما از موفقیت چیست
because I think a lot of creators kind
چون فکر می کنم بسیاری از سازندگان مهربان هستند
of don't really think don't introspect
واقعا فکر نکن درون نگر
like they kind of want to keep getting
مثل اینکه آنها به نوعی می خواهند ادامه دهند
more and more subscribers kind of thing
بیشتر و بیشتر مشترکین نوعی چیز
and yeah but subscribers is just a
و بله، اما مشترکین فقط یک است
vanity metric you know it doesn't
اندازه گیری غرور می دانید که اینطور نیست
subscribers don't correlate to views
مشترکین با بازدیدها ارتباطی ندارند
sure or views what yeah I know but
مطمئن هستم یا دیدگاه هایی که بله می دانم اما
that's more that was a drag to you that
این بیشتر برای شما دردسرساز بود
was more direct to people listening
بیشتر به مردم گوش می داد
because uh a lot of people do really
چون خیلی ها واقعا این کار را می کنند
care about subscribers or even followers
به مشترکین یا حتی دنبال کنندگان اهمیت می دهند
like on Tick Tock but if you look like
در تیک تاک لایک کنید اما اگر شبیه آن هستید
your view if on YouTube very very few
دیدگاه شما در یوتیوب بسیار کم است
percent if even a percent of your views
درصد حتی یک درصد از بازدیدهای شما
come from the sub feed right you know
از فید فرعی درست می دانید
they're almost all home features
آنها تقریباً همه ویژگی های خانه هستند
suggested what's the last time you
پیشنهاد داد آخرین باری که بودی
clicked on your sub feed to watch a
روی فید فرعی خود کلیک کرد تا یک
video oh almost never yeah yeah maybe
ویدئو آه تقریبا هرگز بله بله شاید
five years ago it used to be a thing
پنج سال پیش این یک چیز بود
it's not anymore no one does
دیگر هیچ کس این کار را نمی کند
um and it's getting harder and harder to
اوم و این کار سخت تر و سخت تر می شود
find I subscribe to way too many
پیدا کنید که من در تعداد زیادی مشترک هستم
channels I think yeah that's what
کانال ها من فکر می کنم بله همین است
everyone does and you subscribe to 10
همه این کار را می کنند و شما در 10 مشترک می شوید
channels they're great but two years
کانال های آنها عالی هستند اما دو سال است
later your taste evolves and it's like
بعداً ذائقه شما تغییر می کند و اینطور می شود
it's a mess and so
این یک آشفتگی است و غیره
um subscribers don't really matter
um مشترکین واقعا مهم نیستند
followers on Tick Tock don't really
دنبال کنندگان در تیک تاک واقعاً اینطور نیستند
matter
موضوع
um so anyways it really they really are
اوم، پس به هر حال واقعاً آنها هستند
the definition of a vanity metric and
تعریف متریک غرور و
but what about views they do obviously
اما در مورد دیدگاه هایی که آنها به وضوح انجام می دهند چه می شود
because if people are showing up time
زیرا اگر مردم زمان حضور داشته باشند
and time again that's what matters okay
و بار دیگر این چیزی است که مهم است
so that
به طوری که
that's a good thing to uh Define a
این چیز خوبی است که a را تعریف کنید
success I just feel like um that too can
موفقیت من فقط احساس می کنم که من هم می توانم
be a problem
مشکل باشد
because uh
چون اوه
I would say you know if I wanted to be
اگر بخواهم باشم، می‌گویم می‌دانی
successful like it's a young Creator I
موفق مثل یک خالق جوان
might start copying Mr Beast or
ممکن است شروع به کپی کردن Mr Beast کند یا
something like that right yeah like
چیزی شبیه به آن درست بله مانند
there's you start trying to take
وجود دارد شما شروع به تلاش برای گرفتن
shortcuts as opposed to find your your
میانبرها بر خلاف پیدا کردن خود
own unique voice right so like chasing
صدای منحصر به فرد خود را درست مانند تعقیب کردن
views is a problem too it feels like or
نماها نیز یک مشکل است که به نظر می رسد یا
no
نه
um it's as long as you detach yourself
اوم تا زمانی که خودت را جدا کنی
from them I mean if you're
از آنها منظورم اگر شما هستید
lazy yeah and you just want to copy
تنبل بله و شما فقط می خواهید کپی کنید
someone else and not experiment and find
شخص دیگری و نه آزمایش و پیدا کردن
your own way but yeah I mean you can't
به روش خودت اما آره منظورم اینه که نمیتونی
make that excuse for them and someone
برای آنها و کسی بهانه بیاور
just
فقط
isn't coming up with original stuff and
با چیزهای اصلی نمی آید و
putting in the effort you can't just say
تلاشی که فقط نمی توانید بگویید
oh it's because they're chasing views we
اوه به این دلیل است که آنها دیدگاه های ما را تعقیب می کنند
need some different metric from the
نیاز به معیارهای متفاوت از
chase no they just need to find their
تعقیب نه، آنها فقط باید خود را پیدا کنند
own way well it just feels like unique
به خوبی به نظر می رسد که منحصر به فرد است
type of content will often lead to
نوع محتوا اغلب منجر به
sacrifice in the number of views in the
فداکاری در تعداد بازدید در
short term by the long term you win
کوتاه مدت در بلند مدت برنده می شوید
okay or if you do win you you win more I
باشه یا اگر برنده شوی، من بیشتر برنده می شوی
guess would be a better way putting it
حدس می زنم راه بهتری برای قرار دادن آن باشد
do you think you will IPO miss Mr Beast
آیا فکر می کنید دلتان برای عرضه اولیه سهام آقای هیولا تنگ شود؟
burger or feastables in the next five
برگر یا فستیبل در پنج بعدی
ten years Beast burger or feasible snow
ده سال هیولا برگر یا برف امکان پذیر
I I kind of think they're something
من فکر می کنم آنها چیزی هستند
actually you know what I just realized
در واقع شما می دانید که من چه چیزی را فهمیدم
that this is our first time talking
که این اولین بار است که صحبت می کنیم
about those we're like an hour and a
در مورد کسانی که ما مثل یک ساعت و یک ساعت هستیم
half in that's so funny we started
نیمی از آن خیلی خنده دار است که ما شروع کردیم
talking about what uh my retention brain
صحبت کردن در مورد آنچه اوه مغز احتباس من
kicked in
به داخل لگد زد
um I wonder if you have retention brain
اوم من تعجب می کنم که آیا شما مغز احتباسی دارید؟
for like life itself I do every time I'm
چون هر بار که هستم مانند خود زندگی انجام می دهم
talking to someone I can I'm like okay
صحبت کردن با کسی که میتونم خوبم
what about like loved ones like spending
در مورد عزیزان مانند خرج کردن
time with loved ones thinking like we
زمانی با عزیزانی که مثل ما فکر می کنند
could be doing something much better
می تواند کاری بسیار بهتر انجام دهد
right now yes no that is a serious
در حال حاضر بله نه این یک موضوع جدی است
problem uh with well so we'll pause the
مشکل با خوب است، بنابراین ما مکث می کنیم
b square question yes but that's why uh
سوال مربع b بله اما به همین دلیل است
my current girlfriend uh which I was
دوست دختر فعلی من اوه که من بودم
telling you before when we were talking
قبلا وقتی داشتیم حرف میزدیم بهت میگفتم
about this is she has a genuine love for
در مورد این است که او یک عشق واقعی به
Learning and that's something I have
یادگیری و این چیزی است که من دارم
like I always feel like I need to be
مثل همیشه احساس می کنم که باید باشم
learning something to justify the time
یادگیری چیزی برای توجیه زمان
I'm spending and so that's why it's such
من خرج می کنم و به همین دلیل است که چنین است
a nice trait because I feel like that
یک ویژگی خوب چون من چنین احساسی دارم
time is being used optimally because
از زمان به نحو مطلوب استفاده می شود زیرا
whether we're watching a documentary or
چه در حال تماشای یک مستند باشیم یا
we're going in in you know taking an IQ
ما وارد می شویم
tests or reading about whatever just why
تست یا خواندن در مورد هر دلیلی
Modern Art is the thing I don't know
هنر مدرن چیزی است که من نمی دانم
whatever weird thing we decided to do
هر کار عجیبی که تصمیم گرفتیم انجام دهیم
I'm always learning and improving so it
من همیشه در حال یادگیری و پیشرفت هستم
justifies the time so to maximize
زمان را برای به حداکثر رساندن توجیه می کند
retention in your relationship
حفظ در رابطه شما
yeah you want to spend time with that
بله شما می خواهید با آن وقت بگذرانید
time learning as much as possible yeah
زمان یادگیری تا حد امکان بله
which conveniently I don't have to force
که به راحتی مجبور نیستم مجبورش کنم
right or I want to be recharging so I
درست است یا من می خواهم شارژ کنم پس من
when I do work I can you know hit the
وقتی کار را انجام می دهم می توانم بدانی ضربه را بزن
ground harder and luckily we're into a
زمین سخت تر و خوشبختانه ما به یک
lot of the same things which you know
بسیاری از همان چیزهایی که شما می دانید
happen to be learning sometimes it's not
اتفاقاً گاهی اوقات در حال یادگیری است
learning like maybe watching an anime or
یادگیری مانند تماشای یک انیمیشن یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
um but I'm a big believer and you're
امم اما من خیلی معتقدم و تو هم هستی
either if you well
یا اگر خوب باشی
if you if your goal is to be like a
اگر هدف شما این است که مانند یک
super successful entrepreneur you need
کارآفرین فوق العاده موفقی که نیاز دارید
to either be working or you need to be
یا باید کار کنی یا باید باشی
doing something that decompresses and
انجام کاری که از فشار و
recharges you so you can work again if
شما را شارژ می کند تا بتوانید دوباره کار کنید اگر
your goal is to be like a really
هدف شما این است که مانند یک واقعا باشید
Kick-Ass entrepreneur obviously we're
بدیهی است که ما کارآفرین کیک الاغ هستیم
boiling this down to like a very basic
جوشاندن این را به مانند یک بسیار اساسی
thing and so the the things you're doing
چیزها و کارهایی که انجام می دهید
your down time when you're not working
زمان استراحت شما زمانی که کار نمی کنید
if it doesn't recharge you you're
اگر شما را شارژ نمی کند شما هستید
screwed you're just a ticking time but
شما فقط یک تیک تاک زمان هستید اما
I'm waiting to implode
منتظر منفجر شدن هستم
um and so you gotta like heavily
اوم و بنابراین شما باید به شدت دوست داشته باشید
recharge and like so like watching for
دوباره شارژ کنید و دوست دارم تماشا کنید
me anime or whatever it is playing a
انیمه من یا هر چیز دیگری که در حال پخش است
board game like that is actually kind of
بازی رومیزی مانند آن در واقع نوعی است
crucial to my success which takes a lot
برای موفقیت من بسیار مهم است
of maturing to come to that conclusion
از بلوغ برای رسیدن به آن نتیجه
because I used to be the kind of guy
چون من قبلا همچین آدمی بودم
that wanted to work every hour of the
که می خواست در هر ساعت کار کند
day and I would try to train myself to
روز و من سعی می کنم به خودم آموزش دهم
not need that stuff and I you know and I
نیازی به آن چیزها نیست و من و تو می دانی
almost resented like that I I have to do
تقریباً از کاری که من باید انجام دهم عصبانی هستم
these kinds of things and it would piss
این نوع چیزها و این باعث عصبانیت می شود
me off because it's not optimal and you
من خاموش چون بهینه نیست و شما
know I just really want to make content
می دانم که من واقعاً می خواهم محتوا بسازم
and entertain people but yeah as someone
و مردم را سرگرم می کند، اما بله به عنوان کسی
who's gone down that road and you know
چه کسی آن راه را رفته است و شما می دانید
you just work every day for two three
شما فقط هر روز برای دو سه کار می کنید
months straight and you know every hour
ماه ها متوالی و شما هر ساعت می دانید
of the day and then you just a bomb
روز و بعد تو فقط یک بمب
waiting to explode and lose your mind
منتظر منفجر شدن و از دست دادن عقل خود باشید
and the only real sustainable thing is
و تنها چیز پایدار واقعی است
to just like give yourself time to
درست مثل اینکه به خودتان زمان بدهید
recharge in between working
شارژ مجدد در بین کار
so there's a kind of balance you have to
بنابراین نوعی تعادل وجود دارد که باید انجام دهید
find you have to even and I hate it more
پیدا کن که باید حتی و من بیشتر از آن متنفرم
than anyone else because I you know you
از هر کس دیگری چون من شما را می شناسم
hate not working yes because it's just
متنفرم که کار نمی کند بله، زیرا این کار درست است
not optimal for time like it's it's it's
برای زمان بهینه نیست، مثل این که هست
as a human I do need to occasionally
من به عنوان یک انسان گاهی اوقات نیاز دارم
watch a Mindless show and play a board
نمایش Mindless را تماشا کنید و یک تخته بازی کنید
game yeah and it took me a very long
بازی آره و خیلی طول کشید
time to like come to peace with that and
زمان دوست داشتن با آن به صلح بیایید و
not I would have like borderline panic
من نمی خواهم وحشت مرزی داشته باشم
attacks when I do it because I just what
وقتی این کار را انجام می‌دهم حمله می‌کند، زیرا من فقط چه می‌کنم
am I doing right now why am I doing this
آیا الان دارم انجام می دهم چرا این کار را انجام می دهم؟
I should be you know like what if one
من باید بدانم که اگر یکی باشد
day I have to lay off an employee
روزی که باید یک کارمند را اخراج کنم
because we're not doing so well like how
زیرا ما آنقدرها خوب عمل نمی کنیم
could I justify watching this this show
آیا می توانم تماشای این نمایش را توجیه کنم؟
or whatever I'm doing right now you know
یا هر کاری که الان دارم انجام میدم میدونی
it's like there's a lot of things like
مثل این است که چیزهای زیادی وجود دارد
that that go on in your head but it's
که در سر شما می گذرد اما اینطور است
necessary before we return to uh Mr
قبل از اینکه به آقای آقا برگردیم لازم است
Beast burger
برگر هیولا
what is like is this one on the topic
این یکی در مورد موضوع چیست
what is a perfect day in the life
چه روز عالی در زندگی است
perfectly productive day in the life of
روز کاملا سازنده در زندگی
Mr Beast look like
آقای هیولا شبیه
oh boy well I mean or like a stand I
اوه پسر خوب منظورم یا مثل یک ایستاده است
mean the perfectly productive day as we
به معنای روز کاملاً سازنده ای است که ما داریم
filmed my main Channel video because
ویدیوی اصلی کانال من را فیلمبرداری کردم زیرا
those get 100 million a pop I mean it
آنها 100 میلیون یک پاپ می گیرند
doesn't really get any better than that
واقعا بهتر از این نمی شود
what about like the average day when
مثل میانگین روزی که
you're not on the set yeah and you're
شما سر صحنه نیستید بله و هستید
like because you're running a lot of
دوست دارم چون زیاد در حال اجرا هستید
things right yeah so right now we have
همه چیز درست است، بله، در حال حاضر ما داریم
our snack brand feastables we have a
نام تجاری میان وعده ما feastables ما داریم
restaurant chain piece burger and then
رستوران زنجیره ای قطعه برگر و سپس
we basically which we haven't even
ما اساساً که حتی نداریم
really launched any products yet but we
واقعاً هیچ محصولی را هنوز راه اندازی کرده ایم اما ما
have the the data company that I was
شرکت داده ای که من بودم را داشته باشید
showing you where we're gonna roll out
به شما نشان می‌دهیم که کجا می‌رویم
some tools for creators and then we have
چند ابزار برای سازندگان و پس از آن ما داریم
the reacts channel the gaming channel
کانال واکنش ها کانال بازی
the main Channel and then we have my
کانال اصلی و سپس ما را داریم
charity which also has a channel
خیریه که کانال هم دارد
um and so kind of how I've structured my
اوم و به نوعی ساختار من چگونه است
life right now uh is whatever I have
زندگی در حال حاضر همان چیزی است که من دارم
free time we just kind of go hey guys
وقت آزاد ما فقط به نوعی می رویم هی بچه ها
Jimmy's got an hour from 2PM to 3 P.M
جیمی از ساعت 14 تا 3 بعد از ظهر یک ساعت وقت دارد
and it's everyone's just like I need
و همه مثل من هستند
this I need this and this Channel's like
این من به این و این کانال نیاز دارم
I need this thing filmed or you know
من نیاز به فیلمبرداری از این چیز دارم یا می دانید
whatever the guy who runs my tick tocks
هر چه کسی که تیک من را اداره می کند
like I need this Tick Tock filmder
مثل اینکه من به این فیلمساز تیک تاک نیاز دارم
um you know Beast Burger is like I need
اوم شما می دانید Beast Burger مثل من است
this menu item approved do we need to
آیا ما نیاز داریم که این آیتم منو تایید شده باشد
talk about this marketing thing and then
در مورد این موضوع بازاریابی صحبت کنید و سپس
we kind of just look at what everyone
ما به نوعی فقط به آنچه همه نگاه می کنیم
needs and we're like that one looks like
نیاز دارد و ما شبیه آن هستیم
the most important we'll do that and
مهمترین چیز ما این کار را انجام خواهیم داد و
then so it's just kind of like you know
پس از آن فقط به نوعی مانند شما می دانید
if I just did that for every company in
اگر من فقط برای هر شرکتی این کار را انجام دهم
a day then that's optimal if I just kind
یک روز پس از آن اگر فقط مهربان باشم، بهینه است
of like an optimal day for me would be
روز بهینه ای برای من خواهد بود
going down the eight companies and just
سقوط هشت شرکت و فقط
whatever they're like two to three
هر چه آنها مانند دو تا سه هستند
biggest pain points or things to need
بزرگترین نقاط درد یا چیزهای مورد نیاز
from me and just doing those based on
از من و فقط انجام آنها بر اساس
priority and then trying to keep it as
اولویت و سپس تلاش برای حفظ آن به عنوان
short as possible yeah to just the
تا حد امکان کوتاه بله فقط به
things that you're needed on it doesn't
چیزهایی که شما در آن مورد نیاز هستید اینطور نیست
get more optimal than that if I clear
اگر پاک کنم بهینه تر از آن می شوم
the bottlenecks or some bottlenecks for
تنگناها یا برخی از تنگناها برای
all my companies then it's yes that's a
همه شرکت های من پس از آن بله این است
perfect day yeah I mean even just me
روز عالی بله منظورم فقط من است
because you're like you're showing me
چون انگار داری به من نشون میدی
around and you're being a great and
در اطراف و شما عالی هستید و
gracious host but on top of that you're
میزبان مهربان اما علاوه بر آن شما هستید
just doing all these meetings you you
فقط انجام تمام این جلسات شما شما
basically I felt bad at some points I
اساساً در برخی از نقاط احساس بدی داشتم
was like oh I just tricked him into
انگار اوه من او را فریب دادم
going to meetings with me he's like my
با من به جلسات می رود او مثل من است
little meeting buddy yeah I mean it was
ملاقات کوچک رفیق بله منظورم این بود که اینطور بود
it was fun it's fun to see it it was fun
جالب بود دیدنش لذت بخش بود
to see how
تا ببینیم چگونه
effectively you've delegated
به طور موثر شما تفویض کرده اید
you basically trust the team to do a
شما اساساً به تیم برای انجام یک کار اعتماد دارید
really good job on the various things
واقعاً کار خوبی در مورد چیزهای مختلف است
and there's just a strong team that's
و فقط یک تیم قوی وجود دارد
able to
توانایی کاری را داشتن
carry the five on all the different
حمل پنج در همه متفاوت است
tasks yeah from the from the
وظایف بله از از
brainstorming and the main channel to
طوفان فکری و کانال اصلی به
the reacts and so on yeah it's really
واکنش ها و غیره بله واقعا همینطور است
interesting I mean it's it's really
جالبه منظورم اینه که واقعا همینطوره
interesting what it takes to build a
جالب است چه چیزی برای ساخت یک
team like that because you very quickly
تیم را دوست دارد زیرا شما خیلی سریع
build the very large team that's that's
تیم بسیار بزرگی را بسازید که همین است
able to scale which is very scary
قادر به مقیاس بندی است که بسیار ترسناک است
because it's my first you know I I'm 24.
چون برای اولین بار است که می دانید 24 ساله هستم.
you know and I think I was telling you
تو میدونی و فکر کنم داشتم بهت میگفتم
this earlier it's funny because six
این اوایل خنده دار است زیرا شش
years ago I had to raise my hand to go
سالها پیش برای رفتن مجبور شدم دستم را بلند کنم
use the bathroom and now I'm in charge
از حمام استفاده کن و حالا من مسئول هستم
of hundreds of people and entertain
از صدها نفر و سرگرمی
hundreds of millions of people and so it
صدها میلیون نفر و همینطور
is crazy just how quick it comes up and
دیوانه است که چقدر سریع بالا می آید و
I wish I was a little bit older so I
کاش کمی بزرگتر بودم پس
could have ran a couple companies and
می توانست چند شرکت را اداره کند و
failed a few companies in the past and
چند شرکت در گذشته شکست خوردند و
like learn from those and apply those
از آن‌ها یاد بگیرید و آن‌ها را به کار بگیرید
here because I know for a fact when I'm
اینجا به این دلیل است که وقتی هستم به یک حقیقت می دانم
34 I'm 24 now when I'm 34. I'll I'll
34 من الان 24 ساله هستم وقتی 34 ساله هستم
know so much more about running a
در مورد دویدن خیلی بیشتر بدانید
business and scaling and hiring and and
تجارت و مقیاس بندی و استخدام و و
how to lead people and better
چگونه مردم را رهبری کنیم و بهتر
effectively communicate and all these
ارتباط موثر و همه اینها
different skill sets that will make them
مجموعه مهارت های مختلف که آنها را می سازد
a better leader that uh that's the only
یک رهبر بهتر که اوه تنها همین است
thing that sucks is uh I just don't have
چیزی که بد است این است که من ندارم
those because I just haven't been
اینها چون من نبودم
through the lessons and I just have such
از طریق دروس و من فقط چنین
a lucrative thing on my plate right now
یک چیز پرسود در بشقاب من در حال حاضر
and it just sucks that I have to learn
و خیلی بد است که باید یاد بگیرم
the lessons with the lucrative thing you
درس ها با چیز پرسود شما
know what I mean yeah because you you
میدونی منظورم چیه آره چون تو هستی
already have so much influence so much
در حال حاضر نفوذ بسیار زیادی داشته است
impact but you have effectively scaled
تاثیر گذاشت اما شما به طور موثر مقیاس شده اید
what what lessons do you draw from that
چه درس هایی از آن می گیرید
how to effectively scale as a 24 year
چگونه به طور موثر به عنوان یک 24 سال مقیاس بندی کنیم
old like yeah that's something I feel
پیر مثل آره این چیزی است که من احساس می کنم
like I actually could give a lot of
مثل اینکه واقعاً می‌توانستم چیزهای زیادی بدهم
value to to young people who are doing
ارزش برای جوانانی که انجام می دهند
it like older people who've built five
مانند افراد مسن که پنج ساخته اند
companies or whatever they do
شرکت ها یا هر کاری که انجام می دهند
um I probably couldn't you know they're
اوم من احتمالا نمی توانستم بدانم که آنها هستند
gonna be like oh this is so obvious but
می شود مثل اوه این خیلی واضح است اما
um for uh younger first-time business
اوه برای کسب و کار جوان تر برای اولین بار
owners you kind of just experiment to be
صاحبان شما به نوعی آزمایش می کنید که باشید
honest and uh but for us like it's just
صادقانه و اوه اما برای ما اینطور است
a new space no one had really ever
فضای جدیدی که هیچ کس واقعاً تا به حال نداشت
skilled up a 100 person team to build
برای ساختن یک تیم 100 نفره مهارت داشت
make content on YouTube so there wasn't
محتوا را در YouTube ایجاد کنید تا وجود نداشته باشد
no uh I spent all this time like I hired
نه آه من تمام این مدت را مثل استخدام گذراندم
one person from Disney to at one point
یک نفر از دیزنی به یک نقطه
to come in and help and obviously that
آمدن و کمک کردن و بدیهی است که
was a dumb idea looking back on it but
فکر احمقانه ای بود که به گذشته نگاه کنم اما
you know I thought oh they make great
می دانید من فکر کردم اوه آنها عالی هستند
stuff people want to watch and they come
چیزهایی که مردم می خواهند تماشا کنند و می آیند
over here and help me build a team and
اینجا و به من کمک کن تا یک تیم بسازم و
you know they build it more the
می دانید که آنها آن را بیشتر می سازند
traditional way and not like how it
به روش سنتی و نه دوست داشتنی آن
should be online and and so then it's
باید آنلاین باشد و پس از آن است
like okay and now I'm not trying to
خوب است و اکنون سعی نمی کنم
trash people like they all tried their
آدم‌های آشغالی مثل همه‌شان تلاش کردند
best but then I try hire this one person
بهترین است اما بعد سعی می کنم این یک نفر را استخدام کنم
who does this different type of uh media
چه کسی این نوع مختلف رسانه را انجام می دهد
and runs a 100 person team and then you
و یک تیم 100 نفره و سپس شما را اداره می کند
come in here and they try to build it
بیا اینجا و سعی می کنند آن را بسازند
that way they don't really listen to you
به این ترتیب آنها واقعاً به شما گوش نمی دهند
or value or or see the difference and I
یا ارزش یا یا تفاوت را ببین و من
I tried basically for building this
من اساسا برای ساختن این تلاش کردم
company with like four or five different
شرکتی با چهار یا پنج متفاوت
people who worked in different veins of
افرادی که در رگ های مختلف کار می کردند
media and you know every single time it
رسانه ها و شما هر بار آن را می دانید
just like they just don't get it and
درست مثل اینکه آنها آن را درک نمی کنند و
they like they don't understand my world
آنها دوست دارند که دنیای من را درک نمی کنند
and the the eventual solution was just
و راه حل نهایی فقط بود
like throw up my sleeves and do it
مثل اینکه آستین هایم را بالا بزنم و این کار را انجام دهم
myself you know with like James where I
خودت میدونی مثل جیمز کجاست
hit man and just like no no one's ever
مردی را کتک زد و درست مثل اینکه هیچ کس تا به حال نبوده است
done this and like No One's Gonna just
این کار را انجام داد و از هیچکس نمی خواهد فقط خوشش بیاید
give us a golden carrot and tell us how
یک هویج طلایی به ما بدهید و به ما بگویید چگونه
to build this company we got to figure
برای ساخت این شرکت باید به این نتیجه برسیم
the [\h__\h] out ourselves and you have to
لعنت به خودمون و تو مجبوری
kind of build up people from scratch
نوعی از ساختن مردم از ابتدا
then yeah exactly all the stuff I was
پس آره دقیقاً همه چیزهایی که من بودم
talking about earlier and all the the
صحبت کردن در مورد قبل و تمام
lessons I learned along the way
درس هایی که در طول راه یاد گرفتم
um and Sophie for me that was a big part
اوم و سوفی برای من نقش مهمی داشت
of like and try to stop trying to have
از لایک کردن و سعی کنید از تلاش برای داشتن دست بردارید
someone build this company for me and
کسی این شرکت را برای من بسازد و
just do it myself because it's scary
فقط خودم انجامش بدم چون ترسناکه
like my whole life studying YouTube
مثل تمام زندگیم که در یوتیوب مطالعه می کنم
videos of virality not business building
ویدیوهای ویروسی نه ایجاد کسب و کار
but [\h__\h] I was like I guess we just got
اما لعنتی من طوری بودم که حدس می‌زنم تازه به این نتیجه رسیده‌ایم
to do it ourselves and
خودمان انجام دهیم و
um and that's where things really start
اوم و اینجاست که همه چیز واقعا شروع می شود
to click and we got the exponential
کلیک کنید و نمایی را دریافت کردیم
growth we started getting the right
رشد ما شروع به گرفتن حق کردیم
people and training them the right way
مردم و آموزش صحیح آنها
and you know just throwing conventional
و شما می دانید فقط پرتاب معمولی
stuff out the door and focusing on
از در خارج شوید و روی آن تمرکز کنید
what's actually practical for YouTube
آنچه در واقع برای YouTube عملی است
which is just completely different than
که فقط کاملا متفاوت از
traditional media
رسانه های سنتی
so you train people and then those
بنابراین شما افراد و سپس آنها را آموزش می دهید
people train people and and so on yeah I
مردم مردم را آموزش می دهند و غیره بله من
mean it's just even like you know how
به این معنی است که شما می دانید چگونه
you do the lighting on sets or like how
شما نورپردازی را روی مجموعه انجام می دهید یا دوست دارید چگونه
you do the audio or or um you know not
شما صدا را انجام می دهید یا نمی دانید
writing scripts so you know we're just
نوشتن فیلمنامه تا بدانید که ما فقط هستیم
not as efficient with our filming like
با فیلمبرداری ما کارآمد نیست
sometimes I have to have 30 cameras
گاهی اوقات باید 30 دوربین داشته باشم
running why because it's not scripted I
در حال اجرا چرا چون اسکریپت I نیست
don't I don't know what Chris is gonna
نمی دانم کریس قرار است چه کند
do when we start filming he might run
انجام دهید زمانی که ما شروع به فیلمبرداری او ممکن است اجرا شود
over there but guess what we got to have
آنجا اما حدس بزنید چه چیزی باید داشته باشیم
it planned because there's only one shot
برنامه ریزی شده است زیرا فقط یک شات وجود دارد
I can't you know tell them not to do
من نمی توانم بدانم به آنها بگویید این کار را نکنند
that yeah that's the shooting but then
که بله این تیراندازی است اما پس از آن
there's also the editing yeah and then
همچنین ویرایش وجود دارد بله و سپس
the editing as well and not having
ویرایش هم و نداشتن
guardrails and kind of you know I at the
نرده های محافظ و شما می دانید که من در
end of the day it's whatever I want the
در پایان روز، آن چیزی است که من می خواهم
video their job is to make a video that
ویدیو کار آنها ساختن ویدیویی است که
they think I'll like because it's my
آنها فکر می کنند من دوست خواهم داشت زیرا این مال من است
channel but you know you can achieve
کانال اما می دانید که می توانید به آن برسید
that kind of however and
آن نوع با این حال و
um and so it's just everything's just
اوم و بنابراین همه چیز درست است
different you know it's much more I
متفاوت شما می دانید که خیلی بیشتر از من است
guess like a startup as opposed to
حدس بزنید مانند یک استارتاپ در مقابل
um are you often surprised like with the
اوم آیا شما اغلب مانند با آن شگفت زده می شوید
result like
نتیجه مانند
you think a certain like we watched the
شما فکر می کنید خاص مانند ما تماشا
video today that was really nice those
ویدیوی امروز که واقعا زیبا بود
different than you would have
متفاوت از آنچه که شما داشته باشید
potentially edited yeah are you
بالقوه ویرایش شده بله شما هستید
sometimes surprised by like a decision
گاهی اوقات از یک تصمیم شگفت زده می شود
editor makes it's like okay that's not
ویرایشگر باعث می شود که درست باشد که اینطور نیست
the way I would have done it but it's
راهی که من این کار را انجام می دادم اما همینطور است
actually this is a cool idea yeah of
در واقع این یک ایده جالب است
course yeah now um the thing my biggest
البته آره حالا بزرگ ترین چیز من است
fear is I don't ever want to get trapped
ترس این است که من هرگز نمی خواهم به دام بیفتم
in like a bubble of you know because we
در مانند یک حباب از شما می دانید زیرا ما
are getting 100 million views of video
در حال دریافت 100 میلیون بازدید از ویدئو
on the main Channel like but I don't
در کانال اصلی دوست دارم اما من نمی خواهم
want to get in this feedback loop of
می خواهید در این حلقه بازخورد قرار بگیرید
just my ideas are great or or not
فقط ایده های من عالی هستند یا نه
feedback loop but stop learning and
حلقه بازخورد اما توقف یادگیری و
improving because it is easy sometimes
بهبود می یابد زیرا گاهی اوقات آسان است
to be like what we're doing is working
شبیه کاری که انجام می دهیم کار می کند
we need to just keep doing it I want to
من فقط باید به انجام آن ادامه دهیم
keep learning and trying new things and
به یادگیری و امتحان کردن چیزهای جدید ادامه دهید و
I guess one way I'd put is like you
حدس می‌زنم یکی از راه‌هایی که می‌خواهم بگم، مثل شماست
don't when when you're on a a come up or
آیا زمانی که شما در یک آمدن یا
you're growing you don't want to uh Test
شما در حال رشد هستید و نمی خواهید تست کنید
new things once uh you start to Plateau
وقتی به فلات می روید چیزهای جدید
or have a downtrend because if you're
یا یک روند نزولی داشته باشید زیرا اگر شما هستید
like you know you you're skyrocketing
مثل اینکه میدونی داری سر به فلک میکشی
right you're up up and then you level
درست است که شما بالا هستید و سپس سطح می شوید
off you start to go down and you're like
شما شروع به پایین رفتن می کنید و مانند آن هستید
oh this isn't working anymore let's
اوه این دیگر کار نمی کند بیایید
start experimenting well if you have a
اگر دارید خوب شروع به آزمایش کنید
bad experiment now you're in like a
آزمایش بدی اکنون شما در آن هستید
tailspin you're nose diving and you have
شما در حال غواصی بینی هستید و دارید
one more bad experiment you're like
یک آزمایش بد دیگر که شما مانند آن هستید
screwed kind of I'm oversimplify you
من شما را بیش از حد ساده می کنم
want to test things while you're still
می خواهید در حالی که هنوز هستید چیزها را آزمایش کنید
growing to keep the growing from
در حال رشد برای حفظ رشد از
happening because once you like have you
اتفاق می افتد زیرا زمانی که دوست دارید شما را داشته باشید
know again very oversimplifying that
می دانم که بسیار ساده کردن آن است
like you know kind of level off you do a
مثل اینکه می‌دانید سطح پایینی را انجام می‌دهید
couple tests that go wrong am I you're
چند تست که اشتباه می کنند من تو هستم
like screwed you know you're already out
میدونی که بیرون رفته ای
the door now you're just confirming that
در حال حاضر شما فقط آن را تأیید می کنید
you're out the door an online
شما بیرون از خانه هستید و آنلاین هستید
entertainment so that's kind of how I
سرگرمی پس من اینطوری هستم
see it so I think it's very imperative
آن را ببینید، بنابراین فکر می کنم بسیار ضروری است
that you're constantly always
که تو همیشه هستی
experimenting and trying things even if
آزمایش کردن و امتحان کردن چیزها حتی اگر
you're getting crazy unheard of growth
شما دارید دیوانه می شوید که از رشد بی خبر هستید
and so that outside of the thing
و به طوری که خارج از چیز
that brought you to the dance you just
که تو را به رقصی که همین الان رساندی
dived right into uh Mr Beast burger and
درست داخل برگر آقای هیولا شیرجه زد و
feastables this is a whole nother
feastables این یک چیز دیگر است
industry like what was that like well so
صنعت مانند آنچه بود که مانند خوب است
Beast Burger we kind of it was supposed
Beast Burger ما به نوعی قرار بود
to be like just a pop-up like we just
مثل یک پاپ آپ مثل ما باشیم
partnered with someone who had 300
با کسی که 300 داشت شریک شد
restaurants and we're just like you know
رستوران ها و ما دقیقا مثل شما هستیم
um let's let's just uh sell Beast
اوم بیایید فقط اوه Beast را بفروشیم
burgers for a day or two let's let's see
همبرگر برای یکی دو روز بیایید ببینیم
what happens we didn't really think it
چه اتفاقی می افتد ما واقعاً به آن فکر نمی کردیم
would be as big as it was but those
می تواند به اندازه آن بزرگ باشد اما آن ها
first like that first day you know we do
اول مثل آن روز اول می دانید که ما این کار را می کنیم
six figures in sales and they all sell
شش رقمی در فروش و همه آنها فروش دارند
out and they're running to local
بیرون و آنها به سمت محلی می دوند
Walmarts they can't keep up with the
Walmarts آنها نمی توانند نگه دارید تا با
demand and it's like okay well maybe
تقاضا و آن را مانند خوب و شاید
let's just leave it open a week whatever
بیایید فقط یک هفته آن را باز بگذاریم
um and we're just doing crazy revenue
اوم و ما فقط درآمد دیوانه کننده ای داریم
and it's like okay well let's add some
و خوب است بیایید مقداری اضافه کنیم
more restaurants and let's just leave
رستوران های بیشتر و بیایید برویم
them open for a month and we're just
آنها برای یک ماه باز می شوند و ما تازه هستیم
still doing six figures a day and it
هنوز در حال انجام شش رقم در روز و آن است
kind of just went from this thing that
به نوعی از این چیزی که
was
بود
I don't know it wasn't really I don't
نمی دانم واقعا اینطور نبود من نمی دانم
really plan on running a restaurant
واقعا برای راه اندازی یک رستوران برنامه ریزی کنید
chain but here I am but didn't that in
زنجیر اما من اینجا هستم اما این کار را نکردم
some sense also open your mind to
برخی از حس ها نیز ذهن شما را به سمت آن باز می کند
something like festivals feasible is
چیزی شبیه جشنواره ها امکان پذیر است
something I've always wanted to do
کاری که همیشه دوست داشتم انجامش بدم
because I I think just in general uh
چون به طور کلی فکر می کنم
American snacks are just full of so much
تنقلات آمریکایی فقط پر از این هستند
horrible ingredients to be honest and
مواد تشکیل دهنده وحشتناک صادقانه و
they're not I don't know I feel like
آنها نیستند من نمی دانم من چنین احساسی دارم
there also just hasn't been any
همچنین وجود نداشته است
innovation in American snacks in quite a
نوآوری در میان وعده های آمریکایی در کاملا یک
while
در حالی که
um and so that's just something I've
اوم و بنابراین این چیزی است که من دارم
always been pretty passionate about the
همیشه نسبت به
thing we built that from scratch so we
چیزی که ما آن را از ابتدا ساختیم بنابراین ما
hired the CEO and built a team around
مدیر عامل را استخدام کرد و تیمی را در اطراف ایجاد کرد
them and we we spent probably over two
آنها و ما احتمالا بیش از دو نفر را صرف کردیم
and a half years before we even launched
سال و نیم قبل از اینکه ما حتی راه اندازی کنیم
just like building the right team
درست مثل ساختن تیم مناسب
figuring things out and making sure it
پیدا کردن چیزها و اطمینان از آن
was actually ran the way I wanted
در واقع همان طور که من می خواستم اجرا شد
um which feasible has just been crushing
امم که امکان پذیر است به تازگی خرد شده است
it's
این است
it's very interesting uh this is
خیلی جالبه اینه
something I've never talked about
چیزی که من هرگز در مورد آن صحبت نکرده ام
publicly but having products in retail
عمومی اما داشتن محصولات در خرده فروشی
it's like before feastables everything I
مثل قبل از جشن همه چیز من است
had done was online so if you wanted to
انجام داده بود آنلاین بود بنابراین اگر می خواستید
you know anything from the cocoa peace
شما از صلح کاکائویی چیزی می دانید
brand you'd have to buy it online and
مارک شما باید آن را آنلاین بخرید و
ship it to you but feastfuls now that
آن را برای شما ارسال کنید، اما اکنون جشن گرفته شده است
you know because our first product
شما می دانید زیرا اولین محصول ما است
chocolate bars we started putting that
شکلات تخته ای ما شروع به گذاشتن آن کردیم
in retail locations so like for example
در مکان های خرده فروشی مانند مثال
Walmart it's it's crazy like it's just
Walmart آن را دیوانه مانند آن است
it doesn't make sense how if you're
منطقی نیست اگر باشی چطور
which I guess it does for because we get
که من حدس می‌زنم این کار را انجام می‌دهد زیرا ما دریافت می‌کنیم
100 million views of videos so a lot of
100 میلیون بازدید از ویدیوها بسیار زیاد است
people know us if I go stand in Walmart
اگر من بروم در Walmart بایستم، مردم ما را می شناسند
those people recognize me and ask for
آن افراد مرا می شناسند و درخواست می کنند
photos like if I still don't enough I
عکس ها مثل اگر من هنوز به اندازه کافی نیستم
could take 150 photos today in Walmart
امروز در والمارت توانست 150 عکس بگیرد
200 whatever it is so obviously it makes
200 هر چه هست به وضوح می سازد
sense those people go find feastfuls but
احساس کنید که این افراد می‌روند جشن‌هایی پیدا می‌کنند اما
then you just multiply that by every
سپس آن را در هر ضرب کنید
Walmart in America and it just gets so
Walmart در آمریکا و آن را به تازگی می شود
crazy and I didn't think we'd be doing
دیوانه و من فکر نمی کردم که این کار را انجام دهیم
the kind of Revenue we are and we're
نوع درآمدی که ما هستیم و هستیم
about to launch in some other I don't
در مورد راه اندازی در برخی دیگر من نیست
know if I'm allowed to say so whatever
می دانم که آیا من اجازه دارم این را بگویم
but other big retail you know locations
اما سایر خرده‌فروشی‌های بزرگ که مکان‌ها را می‌شناسید
and convenience stores and like by the
و فروشگاه های رفاه و مانند توسط
end of next year we could be in like 40
در پایان سال آینده، ما می توانیم در 40 سالگی باشیم
fifty thousand locations and the numbers
پنجاه هزار مکان و اعداد
just don't make sense so you know what
فقط معنی نداره تا بدونی چیه
are some interesting challenges about
چند چالش جالب در مورد
scaling there that surprised you the
پوسته پوسته شدن وجود دارد که شما را شگفت زده کرد
biggest problem which I didn't think
بزرگترین مشکلی که فکر نمیکردم
would be was just keeping the shelves
فقط نگه داشتن قفسه ها بود
and Walmart stock to be honest like it
و سهام Walmart را صادقانه بگویم آن را دوست دارم
would have to supply it was supply chain
باید آن را تامین کند زنجیره تامین
it was brutal well even then sometimes
حتی آن موقع هم گاهی اوقات وحشیانه بود
like you know you get them the stuff and
مثل اینکه میدونی چیزها رو بهشون میرسی و
they're like it takes them like a day or
آنها مانند یک روز طول می کشد
two to put it out in that specific
دو برای قرار دادن آن در آن خاص
location and I I had to stop promoting
مکان و من مجبور شدم تبلیغات را متوقف کنم
it because every time I'd mention it
چون هر بار به آن اشاره می کنم
like 40 of people would just be like
مثلاً 40 نفر از مردم اینطور خواهند بود
it's not there it's not in Walmart or I
آنجا نیست، در والمارت یا من نیست
can't buy it and so there's like a
نمی توانم آن را بخرم و بنابراین مانند یک وجود دارد
three ish month period where I just
دوره سه ماهه که من فقط
didn't promote festivals because I was
چون من جشنواره ها را تبلیغ نمی کردم
scared that someone would go by and this
می ترسید که کسی بگذرد و این
is not there and so like it took us a
وجود ندارد و مانند آن ما را گرفت
very long time to catch up to the demand
زمان بسیار طولانی برای رسیدن به تقاضا
and also it's not like we have unlimited
و همچنین آن را مانند ما نامحدود نیست
money so but now we're relatively caught
پول بنابراین اما اکنون نسبتاً گرفتار شده ایم
up in
در
um keeping up but it's gonna be
اوم ادامه میدم اما همینطور میشه
interesting because now this year in
جالب است زیرا اکنون امسال در
2023 we're gonna basically you know
2023 ما اساساً شما می دانید
10x the amount of locations they're in
10 برابر تعداد مکان هایی که آنها در آن هستند
so or and we're gonna try to launch new
بنابراین یا و ما سعی می کنیم جدید را راه اندازی کنیم
products so we're in for an interesting
محصولات بنابراین ما برای یک محصول جالب هستیم
ride but yeah I just hate I hate when I
سوار شو اما آره من فقط متنفرم از وقتی که دارم متنفرم
tell people you know like hey go try
به افرادی که می شناسید بگویید مانند هی برو امتحان کن
this product and then they go in their
این محصول و سپس آنها وارد خود می شوند
local Walmart and eventually other
Walmart محلی و در نهایت دیگر
places and it's not there it's just so
مکان‌ها و آنجا نیست، همین‌طور است
brutal you know they made that whole
بی رحمانه می دانید که آن ها این را کامل کردند
journey out there and they didn't get it
به آنجا سفر کردند و آنها آن را دریافت نکردند
and so that that was really it
و به طوری که واقعاً همین بود
um
ام
besides that no it's it's been doing way
علاوه بر این، نه، آن را انجام داده است
better than I ever thought
بهتر از چیزی که فکر می کردم
uh you've talked to a couple places
اوه شما با چند جا صحبت کرده اید
about maybe doing mobile games or
در مورد شاید انجام بازی های موبایل یا
computer games in the future yeah yeah
بازی های کامپیوتری در آینده بله بله
is that something you're still
این چیزی است که شما هنوز هستید
considering yes
با در نظر گرفتن بله
um because uh you know do you normally
اوم چون اوه شما می دانید که آیا شما به طور معمول
talk with people as much as we talked
همانطور که ما صحبت کردیم با مردم صحبت کنیم
beforehand is that no no that that was
از قبل این است که نه نه که بود
the pro who spent all day today look in
حرفه ای که امروز تمام روز را گذرانده است، نگاه کنید
my head everything you asked me is stuff
سر من همه چیزهایی که از من پرسیدی چیزی است
we already talked about not really well
ما قبلاً در مورد آن صحبت کردیم که واقعاً خوب نیست
no no not everything I take it back but
نه نه همه چیز را پس میگیرم اما
sorry the last two questions yes and so
ببخشید دو سوال آخر بله و همینطور
it's just funny because what no I tried
این فقط خنده دار است زیرا چیزی که من امتحان کردم
it's okay there's a different style of
اشکالی ندارد سبک متفاوتی وجود دارد
asking those questions because I I on
پرسیدن این سوالات به این دلیل که من در حال حاضر
purpose didn't dig further with you uh I
هدف بیشتر از این با تو کاوش نکرد اوه من
could tell yeah so I can tell you okay
می توانم بگویم بله تا من به شما بگویم خوب است
this is by the way okay all right well
این اتفاقاً خوب است
this is the first time I've ever talked
این اولین بار است که من تا به حال صحبت می کنم
to somebody
به کسی
as much as I did with you
به اندازه ای که من با تو کردم
beforehand yeah well on the same day I
از قبل بله خوب در همان روز من
know we're not even saying okay together
بدانید که ما حتی با هم نمی گوییم خوب است
one hour yeah
یک ساعت آره
literally it's funny
به معنای واقعی کلمه خنده دار است
um this is a hilarious and awesome
اوم این خنده دار و عالی است
social experiment I think I picked this
آزمایش اجتماعی فکر می کنم این را انتخاب کردم
hotel and I just like harassed him all
هتل و من فقط دوست دارم همه او را اذیت کنم
day to hang out with me and then great
روزی که با من معاشرت کنی و بعد عالی
here we are now I love it
الان اینجا هستیم من عاشقش هستم
um I was secretly recording the whole
اوم من مخفیانه کل را ضبط می کردم
time just you know I'm just kidding
زمان فقط میدونی که دارم شوخی میکنم
anyway so what was the question
به هر حال پس سوال چی بود
yeah so the interesting thing is uh with
بله، پس چیز جالب این است
Beast burger and feastables that um
برگر وحشی و فستیبل که اوم
there's physical Goods as opposed to
کالاهای فیزیکی بر خلاف وجود دارد
like making mobile games or PC game
مانند ساخت بازی های موبایل یا بازی های کامپیوتری
whichever one we end up doing which is
هر کدام که در نهایت انجام دهیم کدام است
software and I actually have a giant
نرم افزار و من در واقع یک غول دارم
International audience like
مخاطب بین المللی دوست دارد
um most of my audience is obviously
اوه واضح است که بیشتر مخاطبان من هستند
outside of America and so the problem
خارج از آمریکا و بنابراین مشکل
we're running into is it just takes time
ما در حال اجرا هستیم که فقط زمان می برد
to build up the supply chain and get
برای ایجاد زنجیره تامین و به دست آوردن
feastables in Southeast Asia get
مهمانی ها در آسیای جنوب شرقی دریافت می کنند
festivals in India get festivals in
جشنواره ها در هند جشنواره ها را برگزار می کنند
Brazil and Mexico and all these other
برزیل و مکزیک و همه اینها
places where we have giant pockets of
جاهایی که ما جیب های غول پیکری داریم
our audience and same thing with
مخاطبان ما و همان چیزی که با
peaceful it's just it's going to take
مسالمت آمیز این فقط طول می کشد
probably years uh unless we partner with
احتمالاً سال‌ها، مگر اینکه شریک باشیم
someone who already has the distribution
کسی که قبلاً توزیع را دارد
which we're figuring out but the UDF
که ما در حال کشف آن هستیم، اما UDF
software is I can make a hypothetical
نرم افزار من می توانم یک فرضی بسازم
game or whatever we end up doing and all
بازی یا هر کاری که در نهایت انجام می دهیم و همه
my fans can you know use it tomorrow the
طرفداران من می توانید بدانید که فردا از آن استفاده کنید
day I mentioned it and so if I promote
روزی که به آن اشاره کردم و اگر تبلیغ کنم
something in a video to 100 million
چیزی در یک ویدیو به 100 میلیون
people and it's like uh you know
مردم و مثل اینکه می دانید
basically like a game they can all
اساساً مانند یک بازی همه آنها می توانند
download it so there you know
آن را دانلود کنید تا بدانید
um but if I promote a feast rules bar
اما اگر من یک نوار قوانین جشن را تبلیغ کنم
right now it's only in America because
در حال حاضر فقط در آمریکا است زیرا
we're struggling just to keep up with
ما فقط برای همگام شدن با آن در حال مبارزه هستیم
American demand we haven't even gotten
ما حتی به خواسته آمریکا نرسیدیم
the chance to go outside America so I I
شانس رفتن به خارج از آمریکا، بنابراین من
alienate I'm uh a majority of my
بیگانه کن من اکثریت من هستم
audience and it feels so shitty to just
مخاطبان و آن را بسیار خفن به نظر می رسد
from you know mention something that
از شما می دانید چیزی را ذکر کنید که
most of them can't buy but on the flip
اکثر آنها نمی توانند بخرند اما در تلنگر
side you can't just spawn this crazy
طرف شما نمی توانید این دیوانه را تخم ریزی کنید
infrastructure and just have tens of
زیرساخت و فقط ده ها
millions of bars and all your products
میلیون ها میله و همه محصولات شما
in every single store across the world
در هر فروشگاه در سراسر جهان
before you promote it so you can't put
قبل از اینکه آن را تبلیغ کنید، بنابراین نمی توانید قرار دهید
the egg before the chicken and so
تخم مرغ قبل از مرغ و غیره
um it's like that that's that's what I'm
امم مثل این است که من همین هستم
excited about I want to get into less
از اینکه می خواهم کمتر وارد کار شوم هیجان زده هستم
physical stuff and more stuff that
چیزهای فیزیکی و چیزهای دیگر
everyone matters can actually use this
همه چیز می تواند در واقع از این استفاده کند
is the thought process especially if
فرآیند فکر است به خصوص اگر
there's a social element to the gaming
یک عنصر اجتماعی در بازی وجود دارد
too because it's not unlike feastables
همچنین چون بی شباهت به جشن ها نیست
like that's a product you consume you
مثل اینکه این محصولی است که شما شما را مصرف می کنید
missed it when you're setting it for
زمانی که آن را برای آن تنظیم می کنید، آن را از دست داده اید
this we were uh doing some basically
این را ما اساساً انجام می دادیم
just laying out every everything that
فقط چیدمان همه چیز
we're planning for so our interfaces
ما برای رابط هایمان برنامه ریزی می کنیم
where we want to start hiring the team
جایی که می خواهیم شروع به استخدام تیم کنیم
to build it and we're kind of just
برای ساختن آن و ما به نوعی فقط هستیم
laying out the game and I was actually
در حال برنامه ریزی بازی و من در واقع بودم
really curious to get your thoughts but
واقعا کنجکاو هستم که افکار شما را دریافت کنم اما
I can't say it because whatever I say
نمیتونم بگم چون هر چی میگم
someone's just gonna take it and run
کسی می خواهد آن را بگیرد و فرار کند
with it but you're pretty good idea
با آن اما شما ایده بسیار خوبی هستید
about the kind of games you're thinking
در مورد نوع بازی هایی که به آن فکر می کنید
about yeah I mean I can imagine we also
در مورد بله منظورم این است که می توانم ما را نیز تصور کنم
talked a little bit about it it's super
کمی در مورد آن صحبت کردم فوق العاده است
awesome good one I did so much good talk
عالی خوب من خیلی خوب صحبت کردم
all right the juicy talks having you
خیلی خوب صحبت های آبدار با شما
she's like I gotta go set up well you
او مثل این است که من باید بروم تو را خوب تنظیم کنم
know I I already heard a lot awesome I
می دانم که قبلاً خیلی چیزهای عالی شنیده ام
mean but that is a different kind of
معنی دارد اما این یک نوع متفاوت است
team you would need to hire yeah is that
تیمی که باید استخدام کنید بله همین است
a little uh nerve-wracking like going
کمی اعصاب خردکن مثل رفتن
into a new field and trying to a little
وارد یک زمینه جدید و تلاش برای کمی
bit but then I remind myself like like
کمی اما پس از آن من به خودم یادآوری می خواهم مانند
Steve Jobs didn't know how to code right
استیو جابز نمی‌دانست چگونه درست کدنویسی کند
and you know he just he just knew what a
و شما می دانید که او فقط می دانست چه چیزی
good product was and I feel like as
محصول خوبی بود و من احساس می کنم
someone who wasted so much of his lives
کسی که خیلی از عمرش را تلف کرد
playing video games I have a good sense
بازی های ویدیویی من حس خوبی دارم
of it and that might be ignorance well
از آن و ممکن است ناآگاهی باشد
that's really important right it's not
این واقعاً مهم است درست نیست
about coding it's about what makes for a
در مورد کد نویسی، آن چیزی است که برای a
good game exactly and again that might
بازی خوب دقیقا و دوباره ممکن است
genuinely be ignorant so maybe I end up
واقعاً نادان باشید، پس شاید در نهایت به پایان برسم
you know getting bit in the butt because
شما می دانید که کمی در قنداق به دلیل
of what I'm saying now but I think just
از آنچه اکنون می گویم، اما فکر می کنم درست است
like with YouTube I just want to obsess
مثل YouTube من فقط می خواهم وسواس داشته باشم
over making a great product and things
بیش از ساخت یک محصول و چیزهای عالی
that I think my audience will love and I
که فکر می کنم مخاطبم دوستش خواهد داشت و من
think as long as I keep that as my North
فکر کن تا زمانی که من آن را به عنوان شمال خود نگه دارم
Star will do well
ستاره خوب عمل خواهد کرد
uh what is the path to being worth 100
اوه راه رسیدن به 100 بودن چیست؟
billion look like
میلیارد شبیه
doesn't have to be worth 100 billion
لازم نیست 100 میلیارد ارزش داشته باشد
look like I don't know because okay okay
به نظر نمی‌رسد من نمی‌دانم چون باشه باشه
let me just like pause here 24 and
اجازه دهید من فقط مانند مکث اینجا 24 و
there's so much awesome scaling so many
مقیاس بندی بسیار عالی بسیار زیاد است
great ideas you you think about
ایده های خوبی که به آنها فکر می کنید
different trajectories yeah uh what
مسیرهای مختلف آره اوه چی
those possible trajectives might look
این مسیرهای ممکن ممکن است به نظر برسند
like
پسندیدن
yeah I mean if the goal was to just be
بله منظورم این است که اگر هدف فقط بودن باشد
worth 100 billion dollars yes I'm my
ارزش 100 میلیارد دلار بله من هستم
goal of a broken record so make the best
هدف یک رکورد شکسته پس بهترین را بسازید
view impossible because I know whatever
نگاه غیرممکن است زیرا من هر چیزی را می دانم
else I want will come obviously the
در غیر این صورت من می خواهم به وضوح خواهد آمد
video is the foundation yeah exactly so
ویدئو پایه و اساس است بله دقیقا همینطور است
to Pat to 100 billion dollars just keep
به پت به 100 میلیارد دلار فقط نگه دارید
getting 100 million views of video you
دریافت 100 میلیون بازدید از ویدیو شما
know what I mean
می دانید منظورم چیست
um but or more oh yeah or more exactly
اوم اما یا بیشتر آه بله یا دقیق تر
if we can keep growing but you know if
اگر بتوانیم به رشد خود ادامه دهیم اما شما می دانید که آیا
we can
ما میتوانیم
keep feasibles growing right and we
به رشد امکان‌پذیرها ادامه دهید و ما
eventually spend International and one
در نهایت هزینه بین المللی و یکی
day we're in 100 000 retail locations
روز ما در 100000 مکان خرده فروشی هستیم
and we're selling the same amount of
و ما به همان مقدار می فروشیم
excuse or units per skews like we're
بهانه یا واحد در هر کج مانند ما هستیم
currently doing uh I mean that would
در حال حاضر انجام می دهم، منظورم این است
crush and then obviously ideally one day
له و سپس بدیهی است که یک روز ایده آل است
we open up hundreds of Beast Burgers we
ما صدها Beast Burger را باز می کنیم
get it where we turn out you know like
آن را به جایی برسانید که معلوم شد دوست دارید
supercell a couple hit games I don't
سوپرسل یک زن و شوهر ضربه بازی من نمی
want to make dozens or hundreds of games
می خواهید ده ها یا صدها بازی بسازید
I just want to make games that are just
من فقط می خواهم بازی هایی درست کنم
great and you know we rarely drop them
عالی است و می دانید که ما به ندرت آنها را رها می کنیم
while we do they're bangers
در حالی که ما این کار را انجام می دهیم، آنها با صدای بلند هستند
um and just you know whatever other
اوم و فقط شما هر چیز دیگری را می دانید
stuff we end up doing all that combined
کارهایی که در نهایت همه آن ها را با هم انجام می دهیم
I mean it's just interesting because
منظورم این است که فقط جالب است زیرا
like what what's a show that's pulled
مانند آنچه که یک نمایش است که کشیده شده است
100 million views per episode basically
100 میلیون بازدید در هر قسمت اساسا
that's like we're doing like you know I
مثل این است که ما این کار را انجام می دهیم که شما می دانید من
mean like the Super Bowl gets praised
یعنی سوپر باول مورد ستایش قرار می گیرد
because they get 100 million viewers but
زیرا آنها 100 میلیون بیننده دارند اما
I can't think of a show
من نمی توانم به یک نمایش فکر کنم
um maybe in reruns or something so
اوم شاید در تکرار یا چیزی شبیه به این
there's also a show that's has uh has a
همچنین نمایشی وجود دارد که دارای a
singular kind of figure yeah that you
شکل مفرد آره شما
can now use as a like I don't have a
اکنون می توانم به عنوان یک مانند استفاده کنم I don't a
network tell me what to do I don't have
شبکه بگو چیکار کنم ندارم
anyone like I can do whatever I want so
هر کسی مثل من می تواند هر کاری که من می خواهم انجام دهد
it's a very interesting position because
موقعیت بسیار جالبی است زیرا
I put out content and 100 million people
من محتوا و 100 میلیون نفر را منتشر کردم
show up and then I also have a gaming
نشون بدم و بعد من هم یه بازی دارم
channel I put out content 15 million
کانال من مطالب را 15 میلیون
people show up in a reaction I put out
مردم در واکنشی که من نشان دادم ظاهر می شوند
content 10 million people show up and
محتوا 10 میلیون نفر نشان می دهند و
have a tick tock and I put out content
یک تیک تاک داشته باشید و من محتوا را منتشر کردم
and on average 20 million people show up
و به طور متوسط ​​20 میلیون نفر حاضر می شوند
and like and I so as long as I can keep
و دوست دارم و من تا زمانی که بتوانم نگه دارم
that going and then we build these
که می رویم و بعد اینها را می سازیم
businesses it's like it's honestly
کسب و کار مثل آن است که صادقانه
pretty scary to see what will happen you
خیلی ترسناکه که ببینم چی میشه
know uh over the years because
می دانم که در طول سال ها زیرا
feastables launched you know last year
می دانید که فستیبل ها سال گذشته راه اندازی شدند
2022 so it's a relatively new thing and
2022 بنابراین یک چیز نسبتاً جدید است و
Beast Burger we just started scaling up
Beast Burger ما تازه شروع به افزایش کردیم
the physical side and we haven't
جنبه فیزیکی و ما نداریم
obviously even launched any mobile games
بدیهی است که حتی هر بازی موبایلی را راه اندازی کرده است
yet so I think I'm at the antithesis of
با این حال، بنابراین فکر می‌کنم در نقطه مقابل آن هستم
it I don't see a world where my YouTube
من دنیایی را نمی بینم که یوتیوب من در آن باشد
channels are relevant in the next couple
کانال ها در زوج بعدی مرتبط هستند
of years I just this is what I live for
سالها من فقط این چیزی است که برای آن زندگی می کنم
and so if I can keep that going and then
و بنابراین اگر بتوانم آن را ادامه دهم و سپس
really start to expand these businesses
واقعاً شروع به گسترش این مشاغل کنید
that leverage off of it then yeah I mean
که اهرم از آن پس بله منظورم است
hopefully there's the day one where I
امیدوارم روزی برسد که من
could give away a billion dollars in a
می تواند یک میلیارد دلار در یک
video honestly that that yeah that would
ویدیو صادقانه که بله که
be one hell of a video
یک ویدیوی جهنمی باشید
um let me ask you the ridiculous
اوم بذار ازت مسخره بپرسم
question since you went from being broke
سوال از زمانی که شما از شکستگی خارج شده اید
to being uh Rich although you keep
به ثروتمند بودن هر چند حفظ می کنی
uh spending all your money
اوه همه پولت رو خرج میکنی
um but uh does money buy happiness how
اما آیا پول خوشبختی را می‌خرد
has money changed sort of your
آیا پول شما را تغییر داده است
your happiness in life it's money by
خوشبختی شما در زندگی این پول است
happiness
شادی
um
ام
no not I mean to a point yes once you
نه من به یک نقطه منظورم بله یک بار شما
can take care of your health you can
شما می توانید از سلامتی خود مراقبت کنید
take care of like any immediate dangers
مانند هر خطر فوری از آن مراقبت کنید
and you can take care of your family
و شما می توانید از خانواده خود مراقبت کنید
relatively no it doesn't like but those
نسبتا نه آن را دوست ندارد اما آنها
things do like when I first came into
چیزهایی مانند زمانی که من برای اولین بار وارد شدم
money one of the first things I did was
پول یکی از اولین کارهایی که انجام دادم این بود
retire my mom and like that brought me
مامانم رو بازنشسته کن و اینجوری منو آورد
tons of happiness you know what I mean
هزاران شادی می دانید منظورم چیست
and like you know if my brother had a
و مثل شما می دانید که اگر برادر من یک
medical emergency and and we couldn't
اورژانس پزشکی و و ما نتوانستیم
afford it and I made money to afford it
استطاعت آن را فراهم کردم و من برای استطاعت آن پول درآوردم
that would bring tons of happiness you
که برای شما شادی به ارمغان می آورد
know so once you take care of those
پس وقتی از آنها مراقبت کردید بدانید
basic necessities so we'll say makeover
مایحتاج اولیه بنابراین ما می گوییم تغییر
hypothetically a million dollars no it
فرضاً یک میلیون دلار نه آن
it really doesn't like adding an extra
آن را واقعا دوست ندارد اضافه کردن اضافی
zero going from 10 million to 100
صفر از 10 میلیون به 100 می رسد
million or whatever it is makes no
میلیون یا هرچیزی که هست باعث نمی شود
difference
تفاوت
so you're given that or just fearless
بنابراین به شما داده می شود یا فقط نترسید
and spending the money yeah well let me
و خرج کردن پول بله به من اجازه دهید
reframe I guess it could for some people
من حدس می‌زنم که برای برخی افراد می‌تواند چارچوب‌بندی مجدد داشته باشد
if if you really
اگر واقعا
I don't know you spent your whole life
نمی دانم تمام عمرت را صرف کردی
obsessing over cars it probably would
وسواس در مورد اتومبیل ها احتمالاً این کار را می کند
bring you a little bit of joy to buy a
برای شما کمی شادی به ارمغان می آورد تا بخرید
nice Lamborghini I I'm coming more from
لامبورگینی خوب من بیشتر از آن می آیم
the frame of mind of of an entrepreneur
چارچوب ذهنی یک کارآفرین
someone who's really obsessed with
کسی که واقعاً وسواس دارد
business ability for me and a lot of my
توانایی تجاری برای من و بسیاری از من
friends and people I hang around what
دوستان و مردمی که من در اطراف چه
brings us happiness is winning and
برای ما شادی به ارمغان می آورد برنده شدن و
building companies and do you know
شرکت های ساختمانی و آیا می دانید
changing the world like that that is fun
تغییر جهان به این شکل سرگرم کننده است
it's a complex problem you can wake up
این یک مشکل پیچیده است که می توانید از خواب بیدار شوید
every day and it gives you something to
هر روز و به شما چیزی می دهد تا
obsess over and devote your life to
وسواس داشته باشید و زندگی خود را به آن اختصاص دهید
where it's just having money doesn't you
جایی که فقط پول داشتن
know well one interesting question for
خوب می دانم یک سوال جالب برای
you psychologically so because you
شما از نظر روانی چون شما
have become wealthy and because you give
ثروتمند شده اند و چون می دهید
like part of your work is giving away a
مثل اینکه بخشی از کار شما در حال دادن است
lot of money
مقدار زیادی از پول
um do you find it hard to find people
اوم آیا پیدا کردن افراد برای شما سخت است
you can trust
می توانید اعتماد کنید
is do people see you basically as a
این است که آیا مردم اساساً شما را به عنوان یک می بینند
source of money as opposed to another
منبع پول در مقابل منبع دیگر
human being it's weird because you would
انسان عجیب است زیرا شما این کار را می کنید
think yes but I I feel like I also know
فکر می کنم بله، اما من احساس می کنم که من نیز می دانم
the right places to look
مکان های مناسب برای نگاه کردن
um but yeah if I just walked into Target
اوم، اما اگر من تازه وارد تارگت شوم، بله
and try to make friends with 10 random
و سعی کنید با 10 تصادفی دوست شوید
people of course
مردم البته
um you gotta
اوم تو باید
uh so you can kind of sense oh yeah
اوه تا بتوانید حس کنید اوه بله
that's the right thing yeah that's yeah
این چیزی است که درست است، بله، بله
it's so obvious so I don't even want to
آنقدر واضح است که من حتی نمی خواهم
go into descriptions but honestly a lot
به توضیحات بروید اما صادقانه بسیار
of my friends are like uh Chandler I I
دوستان من مثل چندلر من هستند
played literally with him
به معنای واقعی کلمه با او بازی کرد
um and Tyler the guy I mean I went to
اوم و تایلر پسری که من به سراغش رفتم
school with him Chris he was my first
مدرسه با او کریس او اولین من بود
subscriber
مشترک
um Carl was here after we got big but
ام کارل بعد از اینکه بزرگ شدیم اینجا بود
whatever he's friends with the boys and
هر چه او با پسرها دوست است و
it is a lot of my closer friends even
حتی بسیاری از دوستان نزدیکتر من هستند
like my YouTube friends I I knew before
مانند دوستان YouTube من که قبلاً می شناختم
I was big so
من خیلی بزرگ بودم
maybe there is some mirror to that maybe
شاید آینه ای برای آن وجود داشته باشد
it is I I don't know I've never really
من نمی دانم که هرگز واقعاً این کار را نکرده ام
put too much thought into it maybe
بیش از حد به آن فکر کنید شاید
there's a reason I hang around a lot of
دلیلی وجود دارد که من زیاد دور و برم هستم
these people I knew before I got paid
این افراد را قبل از اینکه حقوق بگیرم می شناختم
because it's much easier and they help
چون خیلی راحت تر است و کمک می کنند
you keep like uh your radar sharp of who
شما مثل اوه رادار خود را دقیق از چه کسی نگه دارید
can and can't be trusted because you
می توان و نمی توان اعتماد کرد زیرا شما
know you can trust them yeah it's
بدانید که می توانید به آنها اعتماد کنید بله همینطور است
difficult when you become richer and
زمانی که ثروتمندتر میشوی دشوار است
richer and more powerful well one day
ثروتمندتر و قدرتمندتر به خوبی یک روز
one time when you get rich oh yeah not
یک بار که پولدار شدی اوه بله نه
even richer but more fan one thing I
حتی ثروتمندتر اما بیشتر طرفدار یک چیز هستم
thought is as I climbed this like ladder
فکر کردم مثل نردبان از این بالا رفتم
of YouTube and got bigger I thought
یوتیوب و فکر کردم بزرگتر شد
there would be tons of people like me
هزاران نفر مثل من وجود خواهند داشت
people
مردم
how to like that takes like the Kamikaze
چگونه آن را دوست داشته باشیم مانند کامیکازه
approach to building a business you just
رویکرد ایجاد یک کسب و کار شما فقط
throw all your money in it you throw all
تمام پولت را در آن بینداز
your time you throw all your energy
وقت شما تمام انرژی خود را صرف می کنید
throw everything yeah you're just like
همه چیز را پرت کن آره تو همونطوری هستی
[\h__\h] it this is this I'm dead yeah I
لعنت به این من مرده ام آره من
thought there would be hundreds of these
فکر می کرد صدها مورد از این وجود خواهد داشت
yeah and and there isn't there is I mean
بله و وجود ندارد، منظورم این است
there's like maybe one or two and I
شاید یکی دو نفر و من وجود دارد
talked to those [\h__\h] every
هر بار با آن مادران لعنتی صحبت کرد
single day I'm sick and tired of talking
تنها یک روز حالم به هم می خورد و از حرف زدن خسته شده ام
to them but I love them
به آنها اما من آنها را دوست دارم
um but it's just so interesting because
امم اما خیلی جالبه چون
like every level I got up like I get a
مثل هر سطحی که بالا رفتم مثل یک
million subscribers like all right
میلیون مشترک همه خوب است
where's all these guys in the million
این یک میلیون نفر کجا هستند
subscribers that are [\h__\h] Psychopaths
مشترکینی که سایکوپات های لعنتی هستند
and then you know you know there are
و سپس می دانید که می دانید وجود دارد
people become like conservative as they
مردم مثل خودشان محافظه کار می شوند
get like they get more especially as
مانند آنها بیشتر به خصوص به عنوان
they get bigger yeah and you know 20
آنها بزرگتر می شوند بله و شما می دانید 20
million subscribers 30. it's like every
میلیون مشترک 30. مثل همه است
step of the way it's like I just got
قدم از راه، انگار همین الان گرفتم
more and more lonely to be honest since
بیشتر و بیشتر تنهاتر به صادق بودن از آن زمان
you you know it sounds cliche and you
شما می دانید که به نظر کلیشه ای می رسد و شما
hear that kind of [\h__\h] in movies and
شنیدن این نوع لعنتی در فیلم ها و
you're like that's not how it works but
شما انگار اینطوری کار نمی کند اما
it is like there's there's just not many
مثل این است که تعداد زیادی وجود ندارد
people that just want to give up
افرادی که فقط می خواهند تسلیم شوند
everything go all in and obsess over
همه چیز تمام می شود و وسواس بیش از
making the greatest goddamn videos every
ساختن بزرگترین ویدیوهای لعنتی هر
single day of their life like they're
یک روز از زندگی خود را مانند آنها است
really hard to find and be able to
واقعا سخته پیدا کردن و بتونن
sacrifice everything for that video yeah
همه چیز را فدای آن ویدیو کنید بله
like basically you put all the money
مثل اینکه اساساً تمام پول را گذاشتید
right back in yeah or the people doing
درست برگشت در بله یا مردم انجام می دهند
it they're on just a small scale and if
آنها فقط در مقیاس کوچک هستند و اگر
I talk to them it's just 99.9 of the
من با آنها صحبت می کنم فقط 99.9 از آن است
time I'm teaching them things and it's
زمان من به آنها چیزهایی یاد می دهم و این است
like so it's lonely because there's not
پس تنها است زیرا وجود ندارد
too many people especially in the
افراد زیادی به خصوص در
creative space that are as crazy as you
فضای خلاقانه ای که به اندازه شما دیوانه است
yeah it is 100 it's it's so it's not
بله 100 است، پس اینطور نیست
what I I was expecting I was expecting
آنچه را که انتظارش را داشتم انتظارش را داشتم
there'd be a lot of people like me but
افراد زیادی مثل من وجود خواهند داشت اما
well I guess the guy would talk to Elon
خوب من حدس می زنم که آن مرد با ایلان صحبت کند
Musk is a bit like you in that sense
ماسک از این نظر کمی شبیه شماست
yeah just in a different domain yeah
بله فقط در یک دامنه متفاوت بله
yeah exactly just willingness to put it
بله دقیقاً فقط تمایل به قرار دادن آن است
all back in right and that's why I found
همه به سمت راست برگشتند و به همین دلیل آن را پیدا کردم
right now a lot of the people I relate
در حال حاضر بسیاری از افرادی که با آنها ارتباط برقرار می کنم
to don't even make YouTube videos like
حتی ویدیوهای یوتیوب را لایک نکنید
they're just like I'm viewing more and
آنها درست مثل من هستند که بیشتر مشاهده می کنم و
more away from fellow content creators
دورتر از تولیدکنندگان محتوا
and more to just you know I'm just
و بیشتر به شما می دانید که من فقط هستم
looking for those other people who just
به دنبال آن افراد دیگری که فقط
share a little bit of it so I don't feel
کمی از آن را به اشتراک بگذارید تا من احساس نکنم
so [\h__\h] crazy all the time like you
خیلی دیوونه مثل تو همیشه
know what I mean
می دانید منظورم چیست
um and like people I feel normal around
اوم و مانند افرادی که در اطرافشان احساس عادی می کنم
and they tend to just be doing the
و آنها تمایل دارند فقط این کار را انجام دهند
randomest things but you know loving it
تصادفی ترین چیزها اما می دانید که آن را دوست دارید
well I think that's really inspiring
خوب من فکر می کنم که واقعا الهام بخش است
it's uh
این اوه
it's like the Bukowski line to find what
مثل خط بوکوفسکی برای پیدا کردن چه چیزی است
you love and let it kill you is really
تو دوست داری و بگذار تو را بکشد واقعاً
put everything
همه چیز را بگذار
put everything into the thing you love
همه چیز را در چیزی که دوست دارید قرار دهید
that that's like the way to really
که واقعاً مثل این است
create special stuff but it's also the
چیزهای خاصی ایجاد کنید، اما همینطور است
way to yeah
راه به آره
you have to be careful given this advice
شما باید مراقب این توصیه باشید
because
زیرا
they're like they're like bodybuilders
آنها مانند بدنسازان هستند
who'll be like just go to the gym be
چه کسی مثل رفتن به باشگاه است
disciplined I'm disciplined go to gym
من انضباط دارم به ورزشگاه برو
but I would argue for those people it's
اما من برای آن افراد بحث می کنم
like it's not even discipline they just
مثل اینکه آنها فقط نظم و انضباط ندارند
enjoy weightlifting right because there
از وزنه برداری درست لذت ببرید زیرا آنجاست
are people who are jacked but they don't
افرادی هستند که جک می شوند اما این کار را نمی کنند
make much money or run a business right
پول زیادی به دست آورید یا یک تجارت را به درستی اداره کنید
if they're that disciplined they would
اگر آنها آنقدر منضبط باشند، این کار را می کنند
they would be hitting every area of
آنها به هر منطقه ضربه می زنند
their life they just really like
زندگی آنها را واقعا دوست دارند
business and there's people like me who
کسب و کار و افرادی مثل من هستند که
just to an extreme level love building
فقط به یک ساختمان عشق در سطح فوق العاده
companies right it's not even discipline
حق شرکت ها این است که حتی نظم و انضباط نیست
for me it's just in my blood it's what I
برای من فقط در خون من این چیزی است که من
wake up I don't think about it I don't
بیدار شو من بهش فکر نمی کنم
push myself I don't need to watch a
به خودم فشار بیاورم من نیازی به تماشای ندارم
[\h__\h] motivational video to go work I
ویدیوی انگیزشی لعنتی برای رفتن به سر کار
just do it it's programmed in me at this
فقط آن را انجام دهید در من برنامه ریزی شده است
point and I couldn't imagine a world
نقطه و من نمی توانستم یک دنیا را تصور کنم
where I don't wake up and do it every
جایی که من از خواب بیدار نمی شوم و هر بار این کار را انجام می دهم
day
روز
um but I think that a little bit of it
اوم اما من فکر می کنم که کمی از آن است
is genetics
ژنتیک است
um and just how you're hardwired uh not
اوم و این که چقدر سختگیر هستی، نه
that it can't be trained or taught and
که نمی توان آن را آموزش داد یا آموزش داد و
not that you know and obviously the
نه اینکه شما می دانید و بدیهی است
friend group you're in influences these
گروه دوستانی که شما در آن هستید بر اینها تأثیر می گذارد
things and over time I think can change
همه چیز و در طول زمان فکر می کنم می تواند تغییر کند
it but someone's just not gonna be able
اما کسی نمی تواند
to flip a switch and then just start
یک سوئیچ را بچرخانید و سپس شروع کنید
doing a kamikaze approach to building a
انجام یک رویکرد کامیکازه برای ساختن الف
business just like a lot of people try
کسب و کار درست مانند بسیاری از مردم
to flip a switch and start bodybuilding
برای باز کردن سوئیچ و شروع بدنسازی
and quit majority of the time you know
و اکثر مواقعی که می دانید ترک کنید
that's just not innate to them but I
این فقط برای آنها ذاتی نیست، اما من
think a lot of us have the capacity to
فکر می کنم بسیاری از ما ظرفیت آن را داریم
do that in some domain yeah I think if
این کار را در برخی از دامنه ها انجام دهید بله فکر می کنم اگر
you went about strategically if you
اگر شما راهبردی پیش رفتید
surrounded yourself with fellow
خود را با همنوع احاطه کرد
like-minded people and you know slowly
افراد همفکر و شما آرام آرام می شناسید
over time switched it uh but if you just
با گذشت زمان آن را تغییر داد اما اگر شما فقط
try to like hardcore do it you're just
سعی کنید دوست داشته باشید هاردکور این کار را انجام دهید
going to lose your mind
عقلت را از دست می دهی
do you ever worry about your mental
آیا تا به حال نگران ذهنی خود هستید
health did you take step to protect it
سلامتی آیا برای محافظت از آن قدم برداشتی
to uh
به آه
yeah to like for the long run to make
بله برای ساخت طولانی مدت دوست دارم
sure you have the mental strength to go
مطمئن باشید قدرت ذهنی برای رفتن دارید
on yes weirdly enough the best thing for
در بله به اندازه کافی عجیب بهترین چیز برای
my mental health was giving in to my
سلامت روانی من به من تسلیم شده بود
innate nature to work and the most
طبیعت ذاتی به کار و بیشترین
depressed I get is when I try to
وقتی سعی می کنم افسرده می شوم
restrict it and like I don't work
محدودش کن و دوست دارم کار نکنم
weekends so I don't work this day what's
تعطیلات آخر هفته بنابراین من امروز کار نمی کنم
best for me is just to work when I feel
بهترین کار برای من این است که وقتی احساس می کنم کار کنم
like working and then just not work when
مانند کار کردن و پس از آن فقط زمانی که کار نمی کند
I don't like and just have no
من دوست ندارم و فقط ندارم
constraints because there are just some
محدودیت ها زیرا فقط برخی از آنها وجود دارد
nights where I don't want to sleep and
شب هایی که نمی خواهم بخوابم و
for whatever reason I feel compelled to
به هر دلیلی که احساس میکنم مجبورم
go all night whatever like just do it
تمام شب برو هر کاری که دوست دارم فقط انجامش بده
you know do whatever you want it's what
میدونی هر کاری میخوای انجام بده
I tell my like working brain
می گویم شبیه مغزم کار می کند
um and I just give in to it and I feel
ام و من فقط تسلیم آن می شوم و احساس می کنم
that's where I feel the happiest and and
اینجاست که من بیشتر از همه احساس خوشبختی می کنم و
then um you know it's typically like
پس اوم می دانید که معمولاً اینطور است
when I'm really in The Grind Mode it'll
زمانی که من واقعاً در حالت Grind هستم، این اتفاق خواهد افتاد
be like seven or eight days it's just
مثل هفت یا هشت روز باشد
non-stop going going and then it's like
بدون توقف به رفتن و سپس آن را مانند
oh I'll realize like oh I need some
اوه من متوجه خواهم شد که اوه من به مقداری نیاز دارم
recharge time and then go [\h__\h] binge
زمان شارژ و سپس پرخوری لعنتی
a season of anime yeah but listen here
یک فصل از انیمه بله، اما اینجا گوش کنید
but that's the thing like people will
اما این چیزی است که مردم انجام خواهند داد
tell you don't work weekends or don't do
به شما بگویم آخر هفته کار نمی کنید یا کار نمی کنید
this or don't work past this or blah
این یا از این گذشته کار نکن یا بخیر
blah give you all these constraints but
بلا به شما همه این محدودیت ها می دهد اما
for me and it's unconventional I just
برای من و این غیر متعارف است
give into it I think there's something
من فکر می کنم چیزی وجود دارد
really to be said for that I I try to
واقعاً برای این که من سعی می کنم بگویم
surround myself with people that like
اطرافم را با افرادی که دوست دارند احاطه کنم
what I don't when I pull an all-nighter
کاری که من وقتی کل شب می کشم انجام نمی دهم
they don't go like you should get more
آنها طوری نمی روند که شما باید بیشتر بگیرید
sleep there's a reason I pulled that
بخواب، دلیلی وجود دارد که آن را کشیدم
all-nighter like if I'm really
تمام شب مثل اگر من واقعا هستم
passionate about something they say they
علاقه مند به چیزی که می گویند
basically encourage it because I I have
اساسا آن را تشویق کنید زیرا من دارم
no problem getting sleep and getting
مشکلی برای خوابیدن و گرفتن وجود ندارد
rest
باقی مانده
um what I need in my life is people that
امم چیزی که من در زندگیم به آن نیاز دارم افرادی هستند که
encourage you to kind of keep going keep
شما را تشویق می کند که به نوعی ادامه دهید
going with the thoughts that you're
با افکاری که هستید پیش میروید
passionate about normal people They
علاقه مند به افراد عادی آنها
don't want that life and they probably
آن زندگی را نمی خواهند و احتمالاً
shouldn't it's not good for you
نباید برای شما خوب نیست
um but yeah is if you hang around people
اوم اما اگر دور مردم بگردی بله
like just whatever different people
مثل افراد مختلف
you're gonna feel crazy and it's gonna
شما احساس دیوانگی خواهید کرد و این اتفاق خواهد افتاد
wear on you whereas if you're around
پوشیدن تو در حالی که اگر در اطراف هستی
similar people it just it's so much
افراد مشابه فقط این خیلی زیاد است
easier like if you
راحت تر مثل اگر شما
you know
میدونی
um I've started weightlifting more and
ام من وزنه برداری را بیشتر شروع کردم و
like one thing that's helped is just
مانند یک چیزی که کمک کرده است فقط
having Jack people around me because
داشتن افراد جک در اطرافم چون
they naturally just eat healthier they
آنها به طور طبیعی سالم تر غذا می خورند
do like they naturally just have
مانند آنها به طور طبیعی انجام دهید
freaking grilled chicken and all this
مرغ کبابی عجیب و غریب و اینها
[\h__\h] and high protein meals and it's
گه و وعده های غذایی پروتئین بالا و آن است
just like easier for me to just
درست مثل ساده تر بودن برای من
piggyback and be like oh can you just
خوک و مثل اوه می توانی فقط
order me whatever you're getting uh and
هرچی میگیری بهم دستور بده
they're like I gotta go to the gym and
آنها مثل من باید به باشگاه بروم و
I'll be like oh [\h__\h] I'll just join you
من مثل اوه لعنتی خواهم بود که به شما ملحق خواهم شد
you know and it's like it's just it's
می دانی و انگار همین است
cheat codes you know I mean just
کدهای تقلب را می دانید منظورم فقط
surround yourself with people that you
اطراف خود را با افرادی که شما هستند احاطه کنید
want to be and it makes it like 70
می خواهم باشم و آن را به 70 تبدیل می کند
easier in my opinion it's like that is
به نظر من راحت تر است
the cheat code to life
کد تقلب به زندگی
um and I wish I obviously your audience
اوم و ای کاش من به وضوح مخاطب شما هستم
is definitely a lot older but you know
مطمئناً خیلی بزرگتر است اما می دانید
to the older people listening like if
به افراد مسن که مثل if گوش می کنند
you have are in a place of mentorship
شما در محل مربیگری هستید
for someone younger or have influence
برای فردی جوانتر یا دارای نفوذ
over younger people you should really
نسبت به افراد جوان تر شما واقعا باید
try to drill that in their heads like
سعی کنید آن را در سر آنها سوراخ کنید
the people are there around 100 dictates
مردم در آنجا حدود 100 دیکته هستند
the outcome I would not be on 120
نتیجه من روی 120 نیستم
million subscribers if I didn't find uh
میلیون مشترک اگر پیدا نکردم
when I was around a million I had a
وقتی حدود یک میلیون بودم، یک
couple friends that were just also
چند دوست که فقط هم بودند
Psychopaths you know I outgrew them but
سایکوپات ها که می دانید من از آنها پیشی گرفتم اما
at the time it was great and I wouldn't
در آن زمان عالی بود و من این کار را نکردم
be where I am today if it wasn't for
اگر نبود همین جایی که امروز هستم باشم
them
آنها
um and just all along the way the
ام و فقط در تمام طول راه
friends that I hung out with had such a
دوستانی که با آنها رفت و آمد داشتم چنین چیزی داشتند
dramatic impact on wearing them like I'd
تاثیر شگرفی در پوشیدن آنها مانند من
probably have 80 million less
احتمالا 80 میلیون کمتر داشته باشید
subscribers you know if it was if I
مشترکین شما می دانید که اگر من بود
wasn't so strategic about hanging out
در مورد پاتوق کردن آنقدر استراتژیک نبود
with people that I add value to and they
با افرادی که من به آنها ارزش می دهم و آنها
also add value to me so the advice for
همچنین برای من ارزش افزوده است بنابراین توصیه برای
young people would be to
جوانان خواهد بود
be very selective about the people you
در مورد افرادی که دارید بسیار انتخابی باشید
saw yourself so selective it's it's
خودت را آنقدر انتخابی دیدی که همینطور است
crazy like Chris you know he's I I he's
دیوانه ای مثل کریس تو می دانی که او هستم من او هستم
really funny and that's why he's great
واقعا خنده دار است و به همین دلیل او عالی است
for the videos and part of why he's so
برای ویدیوها و بخشی از اینکه چرا او چنین است
funny is he consumes copious amounts of
خنده دار این است که او مقادیر زیادی از آن را مصرف می کند
cartoons and just funny content and so
کارتون و فقط مطالب خنده دار و غیره
I'll find like when I spend more time
وقتی زمان بیشتری را صرف کنم پیدا خواهم کرد
with Chris I'll start just quoting these
با کریس من فقط به نقل از اینها شروع می کنم
weird cartoons and shows and like my
کارتون ها و نمایش های عجیب و غریب و مانند من
speech will literally change and just
گفتار به معنای واقعی کلمه تغییر خواهد کرد و عادلانه خواهد بود
after like a week of spending more time
پس از یک هفته صرف وقت بیشتر
with them it has like it's like that
با آنها آن را مانند آن را مانند آن است
quick enough effect you know now picture
اثر سریع به اندازه کافی شما می دانید در حال حاضر تصویر
that over the course of years I mean
که در طول سالها منظورم است
yeah it has such a huge influence like
بله، چنین تأثیر بزرگی دارد
pluck one of their friends out and
یکی از دوستان خود را بیرون بیاورند و
hypothetically put me in there and yeah
به طور فرضی من را در آنجا قرار دهید و بله
you know there's no doubt if they're
میدونی شکی نیست که هستن
trying to become a content creator there
تلاش برای تبدیل شدن به یک تولید کننده محتوا در آنجا
are odds of success is 10x right
شانس موفقیت 10 برابر است
obviously you can't do that but you got
بدیهی است که شما نمی توانید این کار را انجام دهید، اما شما می توانید
to find your closest version of it and
برای پیدا کردن نزدیکترین نسخه از آن و
just be selective yeah but this also
فقط انتخابی باشید بله اما این نیز
applies not just to younger to older
نه فقط برای جوانتر تا مسن تر
people to agree but they it's it's even
مردم به توافق برسند، اما آنها این یکنواخت است
more I like when I was a teenager I just
بیشتر دوست دارم وقتی نوجوان بودم
you know I couldn't relate to many
میدونی که نمیتونستم با خیلیا ارتباط برقرار کنم
people I just I was like a [\h__\h]
مردم من فقط مثل آدم های لعنتی بودم
freaking nature because no one was
طبیعت وحشتناک چون هیچکس نبود
obsessed with building businesses or any
وسواس به ساختن کسب و کار یا هر
of this kind of stuff and so like back
از این نوع چیزها و مانند اینها
then you know that advice would have
سپس می دانید که توصیه می شود
been helpful maybe not that particular
مفید بود شاید آنقدرها نبود
but just knowing that there are you know
اما فقط با دانستن اینکه وجود دارد می دانید
it's not that you're a freaking nature
این به این معنا نیست که شما یک طبیعت عجیب و غریب هستید
you just haven't found people that have
شما فقط افرادی را پیدا نکردید که پیدا کنند
the same interests so the task is not to
همان منافع پس کار این نیست که
feel sorry for yourself or somehow
برای خودت یا به نحوی متاسف باش
change yourself it's more to finally
خودت را تغییر دهی بیشتر به در نهایت
find people you fit in with yeah yeah
افرادی را پیدا کنید که با آنها تناسب دارید بله بله
assuming which you know you're not
با این فرض که شما می دانید که نیستید
getting comproment uh like assume it's
گرفتن توافق آه مانند فرض کنید آن است
not something bad right like if your
چیز بدی نیست
hobby is shooting things you know or
سرگرمی تیراندازی به چیزهایی است که می دانید یا
shooting things you shouldn't be
شلیک به چیزهایی که نباید باشید
shooting you know don't find people that
تیراندازی می دانید که مردم را پیدا نکنید
encourage that but
تشویق کنید که اما
outside of that for sure uh actually as
خارج از آن مطمئناً در واقع به عنوان
an answer to what is the best advice
پاسخ به بهترین توصیه چیست
someone ever gave you you said you're
کسی تا به حال به شما داده است که می گوید شما هستید
crazy until you're successful then
دیوانه تا زمانی که موفق شوید
you're a genius 100 all along the way
شما در تمام طول مسیر یک نابغه 100 هستید
people gave me so much
مردم خیلی به من دادند
you know advice on why I shouldn't be
شما می دانید که چرا من نباید باشم
doing it why I'm crazy every step of the
انجام آن چرا من دیوانه در هر مرحله از
way people wanted to tell me why I
راهی که مردم می خواستند به من بگویند چرا من
shouldn't be doing this and should get
نباید این کار را انجام دهد و باید دریافت کند
alive should stop being too obsessed
زنده باید از وسواس بیش از حد دست بردارد
everything everything under the book
همه چیز همه چیز زیر کتاب
um and then once I'm successful those
اوم و پس از آن زمانی که من موفق شدم آنها
same people are like tank
همین افراد مثل تانک هستند
you're a genius wow you really you
تو یک نابغه ای وای واقعا تو
pulled that off those are probably the
بیرون کشیده که آنها احتمالا هستند
same people that will give you advice
همان افرادی که به شما مشاوره می دهند
now you're the most successful video
اکنون شما موفق ترین ویدیو هستید
creator of all time stick to that
خالق تمام دوران به آن پایبند است
anytime you want to do something new
هر زمان که می خواهید کار جدیدی انجام دهید
right yeah uh they'll they'll like
درست است بله، آنها دوست خواهند داشت
pressure you not to do the um
به شما فشار می آورد که این کار را انجام ندهید
you know feastables or or mobile gaming
شما بازی های فستیبل یا یا بازی های موبایلی را می شناسید
or whatever lays Beyond yeah it's funny
یا هر چیزی که فراتر از آن باشد بله خنده دار است
how people don't well honestly they're
چقدر مردم خوب نیستند انصافا آنها خوب هستند
the type of people I just don't talk to
از آن دسته افرادی که من با آنها صحبت نمی کنم
anymore
دیگر
I don't even know what they have to say
من حتی نمی دانم آنها باید چه بگویند
now so most people on the team are like
در حال حاضر بنابراین اکثر افراد در تیم شبیه هستند
yes and they're like whatever the idea
بله و هر ایده ای که باشد شبیه هستند
you got they they're with it no it's
متوجه شدید که آنها با آن هستند نه این است
weird we actually have a my team pushes
عجیب است که ما در واقع یک فشار تیم من داریم
back on me pretty hardcore which I want
بازگشت به من بسیار هاردکور که من می خواهم
I don't want Yes Man and yeah they're
من بله مرد را نمی خواهم و بله آنها هستند
they're like uh they're James you know
آنها مثل جیمز هستند
the CEO who helped me build all this um
مدیر عاملی که به من در ساختن این همه ام کمک کرد
he's very adamant like we're not yes men
او بسیار سرسخت است که انگار ما مرد بله نیستیم
and and he trains people to really think
و او مردم را آموزش می دهد که واقعا فکر کنند
for themselves and even when I give them
برای خودشان و حتی وقتی به آنها می دهم
orders like really think like is this
دستورات مانند واقعا فکر می کنم این است
optimal is there context or information
بهینه زمینه یا اطلاعات وجود دارد
Jimmy could be missing that I can
جیمی ممکن است چیزی را که من می توانم از دست بدهد
provide that could help him make a more
ارائه می دهد که می تواند به او کمک کند تا بیشتر بسازد
updated decision like I'm not
تصمیم به روز شده مثل من نیست
um God you know what I mean like I'm
اوم خدا میدونی منظورم چیه مثل من
human I make errors and so don't take
انسان من اشتباه می کنم و بنابراین قبول نکنید
what I say that's the Bible
آنچه من می گویم این کتاب مقدس است
so even like in the brainstorming and so
بنابراین حتی مانند طوفان فکری و غیره
on they can they can push back yeah you
آنها می توانند شما را عقب برانند
can see it like Tyler anytime I said
هر زمان که گفتم می توانم آن را مانند تایلر ببینم
something he would give me feedback and
چیزی که او به من بازخورد می داد و
push back which is what I want I don't
به عقب بران که چیزی است که من نمی خواهم
want him just to be like yes you're
از او بخواه که مثل تو باشد
[\h__\h] genius good job Jimmy you know I
نابغه لعنتی کار خوب جیمی میدونی من
don't need that you know I need
نیازی به آن نیست، شما می دانید که من به آن نیاز دارم
negatives
منفی ها
uh
اوه
you talked about being in a relationship
شما در مورد یک رابطه صحبت کردید
what role Jimmy does love playing The
جیمی چه نقشی را دوست دارد بازی کند
Human Condition
وضعیت انسانی
I think
من فکر می کنم
well roll this well the big thing is
خوب این را خوب بچرخانید، مهم این است
love can be scary because this is you
عشق می تواند ترسناک باشد زیرا این شما هستید
know the human you're gonna spend the
انسان را بشناسید که برای آن خرج خواهید کرد
most amount of time with in your life
بیشترین زمان با شما در زندگی
you know and so for projected over 50
شما می دانید و برای پیش بینی بیش از 50
years they can be a liability or an
سال آنها می توانند یک بدهی یا یک بدهی باشند
asset I love the magic tricks you know I
دارایی من عاشق ترفندهای جادویی هستم که می دانید
love no but seriously it's got to be
دوست ندارم اما به طور جدی باید باشد
someone that makes you better for me I
کسی که تو را برای من بهتر کند
can't truly love someone that doesn't
نمی توان کسی را که دوست ندارد واقعا دوست داشت
make me better because yeah in the long
من را بهتر کن زیرا در دراز مدت بله
run yeah across across because if not
اجرا بله در سراسر چرا که اگر نه
then it's like it's a negative you know
پس مثل این است که می دانید منفی است
to everything I've spent my life
به هر چیزی که عمرم را صرف کرده ام
building yeah um but luckily I'm very
ساختمان آره امم اما خوشبختانه من خیلی هستم
happy with the the partner I haven't
از شریکی که ندارم خوشحالم
like we were talking about before I do
همانطور که قبل از من در مورد آن صحبت می کردیم
think she makes me better there's a lot
فکر کن او من را بهتر می کند
of actually positives I've noticed even
حتی از نکات مثبتی که من متوجه شده ام
things as simple as like you know I
همه چیز به همین سادگی که شما می دانید من
struggle to turn off my brain at night
شبها برای خاموش کردن مغزم تلاش می کنم
because I'm just thinking about all the
چون من فقط به همه چیز فکر میکنم
businesses and how we could do better or
کسب و کارها و اینکه چگونه می توانیم بهتر انجام دهیم یا
whatever weird thing I have on my mind
هر چیز عجیبی که در ذهنم هست
but you know just chatting with her and
اما شما می دانید که فقط با او چت می کنید و
hanging out with her helps me like
معاشرت با او به من کمک می کند دوست داشته باشم
basically just shut my brain off and
اساسا فقط مغزم را خاموش کن و
like mellow out and even like there's
مانند دلپذیر و حتی مانند وجود دارد
just a ton of little things like that
فقط یک تن از چیزهای کوچک مانند آن
that I've noticed are positives
که من متوجه شده ام مثبت هستند
especially when you really look for them
مخصوصاً وقتی واقعاً به دنبال آنها هستید
that are easy to gloss over if you're
اگر شما هستید به راحتی می توان آنها را برشمرد
not
نه
um and so for me yeah I have someone who
اوم و بنابراین برای من بله، من کسی را دارم که
I think it's very beautiful very
به نظر من خیلی زیباست
intelligent makes me better it's
باهوش من را بهتر می کند
constantly pushing me okay with me
مدام مرا هل می دهد تا با من خوب شود
working hard makes me smarter and just
سخت کار کردن مرا باهوش تر و عادل تر می کند
all these different things that I think
همه این چیزهای مختلف که من فکر می کنم
for me love
برای من عشق
just makes me a better person you know
فقط من را آدم بهتری می کند که می شناسید
what I mean which makes me love her even
منظورم این است که حتی او را دوست دارم
more does that make sense absolutely
بیشتر آیا این کاملا منطقی است
what advice would you give on uh finding
در مورد پیدا کردن چه توصیه ای می کنید
somebody like that
کسی مثل اون
um
ام
just really don't give up until you you
فقط واقعا تا زمانی که تو نیستی تسلیم نشو
find someone that you know there's so
کسی را پیدا کنید که می دانید وجود دارد
many people on the planet I mean there
بسیاری از مردم روی این سیاره منظورم آنجاست
really is there there's billions of the
واقعاً میلیاردها مورد وجود دارد
odds are in your favor of yeah like just
شانس به نفع شما بله درست است
don't settle and find someone that you
حل و فصل نکن و کسی را که خودت هستی پیدا کن
know makes you happy
دانستن شما را خوشحال می کند
yeah just like you said surround
آره همونطور که گفتی surround
yourself with people that make you a
خودت را با افرادی که از تو می سازند
better person in the same case surround
فرد بهتر در همان مورد را احاطه کنند
yourself with that one special person
خودت با اون شخص خاص
that really makes you a better person
که واقعا شما را به فرد بهتری تبدیل می کند
and for and maybe that's just an
و برای و شاید این فقط یک
entrepreneurial brain looking at it not
مغز کارآفرینی که به آن نگاه نمی کند
everyone's to hyper optimize their life
همه باید زندگی خود را بیش از حد بهینه کنند
like me but for me to like truly love
من را دوست دارم اما برای اینکه من عشق واقعی را دوست داشته باشم
someone they have to make me a better
کسی که باید از من بهتر بسازند
person in every way yeah yeah
شخص از هر نظر بله بله
well what do you hope you're 24. we
خوب چه امیدی دارید که 24 ساله باشید
thought we started talking about death
فکر کردم شروع کردیم به صحبت درباره مرگ
let's let's finish talking about death
بیایید صحبت در مورد مرگ را تمام کنیم
what do you hope your legacy is when you
وقتی شما امیدوارید میراث شما چیست؟
when we look a hundred years from now
وقتی به صد سال بعد نگاه می کنیم
and yeah alien the AI has completely
و آره بیگانه هوش مصنوعی کاملا
taken over and the aliens visit and
تصاحب و بیگانگان بازدید و
discuss with the AI what this last of
با هوش مصنوعی صحبت کنید که این آخرین چیست
special humans that existed on Earth was
انسان های خاصی که روی زمین وجود داشت بودند
like what what do you hope they say
دوست دارید چه چیزی بگویند
about you
در مورد شما
um
ام
it's a deep one as
این یک عمیق است به عنوان
probably just that because it's hard
احتمالا فقط به این دلیل که سخت است
right like I said before Elon is over
درست همانطور که قبل از پایان ایلان گفتم
double my age I could live every second
دوبرابر سنم هر ثانیه می توانستم زندگی کنم
I've lived up to this point in my life
من تا این مرحله در زندگی ام زندگی کرده ام
and still have elon's age so I have so
و هنوز هم سن الون را دارم، بنابراین من آن را دارم
much time I just hope whatever it is
خیلی وقته من فقط امیدوارم هر چی هست
that it's a net positive on the world
که این یک مثبت خالص در جهان است
and it impacts billions of people in a
و میلیاردها نفر را در یک
positive way that makes lasting change
روش مثبتی که باعث تغییر پایدار می شود
so you admire people like Steve Jobs and
بنابراین شما افرادی مانند استیو جابز و
Elon Musk for having
ایلان ماسک برای داشتن
sort of reached for that goal as well
به نوعی به آن هدف نیز رسیده است
yeah of course to help to help Millions
بله، البته برای کمک به میلیون ها نفر
I mean the iPhone's the most successful
منظورم آیفون موفق ترین است
product ever invented it's hard not to
محصولی که تا به حال اختراع شده است سخت است
admire what he created you know
آنچه را که او خلق کرده است را تحسین کنید
um the same with sort of as Johnny Ive
امم مثل جانی آیو
talks about like the the passion the
درباره اشتیاق صحبت می کند
effort they put into the designing the
تلاشی که برای طراحی انجام دادند
iPhone that like little bit of love is
آیفونی که مثل کمی عشق است
transferred to the whole world like they
مثل آنها به تمام دنیا منتقل شد
get to experience the joy of that from
لذت را از آن تجربه کنید
the designer it's what a beautiful thing
طراح چه چیز زیبایی است
to do you know I mean I couldn't think
میدونی یعنی نمیتونستم فکر کنم
of anything better you know to create
از هر چیز بهتری که می دانید ایجاد کنید
something that even after you're dead
چیزی که حتی بعد از مرگت
for decades just has such a
برای چندین دهه فقط چنین است
profound impact on basically half the
تأثیر عمیقی بر اساساً نیمی از
human population yeah it's wild brings
جمعیت انسانی بله وحشی به ارمغان می آورد
joy to people yeah um well I hope you do
شادی برای مردم آره اوم خوب امیدوارم این کار را بکنید
just that man you've already done it for
فقط آن مردی که قبلاً آن را برای او انجام داده اید
millions and millions and millions and
میلیون ها و میلیون ها و میلیون ها و
millions of people and I hope you keep
میلیون ها نفر و امیدوارم حفظ کنید
doing it I'm ex I can't like it's so
انجام آن من سابقم نمی توانم آن را دوست داشته باشم
exciting to see what happens this year
برای دیدن اینکه امسال چه اتفاقی می افتد هیجان انگیز است
and next year I know like this is the
و سال بعد می دانم که این چنین است
limit yeah I can't I mean uh the videos
محدود بله نمی توانم منظورم این است که ویدیوها
but ever all the other businesses you're
اما همیشه همه مشاغل دیگری که هستید
in and you as a human being as you grow
در و شما به عنوان یک انسان همانطور که رشد می کنید
I can tell I know as everyone knows you
می توانم بگویم می دانم همانطور که همه شما را می شناسند
have a kind heart and the fact that
داشتن قلب مهربان و این واقعیت است که
you're really damn good at uh actually
تو واقعاً خوب هستی
using that kind of heart to help a lot
استفاده از این نوع قلب برای کمک بسیار
of people it's awesome to see man I
از بین مردم دیدن مرد من عالی است
appreciate it more importantly before we
قبل از ما مهمتر از آن قدردانی کنیم
go yeah are we gonna play Dune tonight
برو آره ما امشب Dune بازی می کنیم
it's important I'm gonna play dude I
این مهم است که من بازی خواهم کرد
have to I have you don't want one hour
باید داشته باشم شما یک ساعت نمی خواهید
you don't want to play board games with
شما نمی خواهید با آن بازی های رومیزی انجام دهید
me I wanna I'll play I'll play
من می خواهم بازی کنم من بازی خواهم کرد
four games
چهار بازی
if if only I wasn't an idiot and
اگر فقط یک احمق نبودم و
actually flew to the right airport yeah
در واقع به فرودگاه سمت راست پرواز کرد بله
I do more games with me they're gonna
من بازی های بیشتری با خودم انجام می دهم
dislike the video
دوست نداشتن ویدیو
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Mr Beast to support
گفتگو با آقای هیولا برای حمایت
this podcast please check out our
این پادکست لطفا ما را بررسی کنید
sponsors in the description
حامیان مالی در توضیحات
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from the poet and philosopher
از شاعر و فیلسوف
rabindranath tagore
رابیندرانات تاگور
reach high
به بالا برسد
for stars lie hidden in you
زیرا ستاره ها در تو نهفته اند
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد